【整体合作情况】顾问：您与华为的合作情况是怎样的？
我是负责网络这一块的，包括网络的SDN这一块。SDN部署我感觉这有X年了。XX年，疫情开始以后应该差不多，就是有X年了。波分设备是华为的。我们跟华为合作了X年，这个波分是之前就买过XX年了，我们跟华为的合作，从我们XX建立以后就开始有了，只是说我们的SDN是上了X年。原来的时候其实是有硬件的采购的。
【合作感受】顾问：您与华为的合作感受如何？   
我们感觉华为的产品还是非常好的。因为我们用的这种国内厂商的话，感觉华为已经做得很棒了。就是安全隐患这方面，我们当时选择的时候就从多方面来进行考核了。比如说华为的在研发的投入，芯片的这些能力，还有案例情况，是不是别的银行都已经对华为都比较热衷都用了，还有华为的场景是不是跟我们一样，也准备在这种核心的业务去用，我们会从这种几个方面来进行考察，我们最后得出一个结论，就是华为在我们的核心区域去用是没有问题的。
【产品】我们用了华为数据中心里面的SDN。SDN还有我们部门用的华为的高端存储。还用NCE，有波分系统，他的网管平台叫NCE。他需要跟他们对接到一块去干活，华为的SDN需要跟思科的交换机去进行对接起来去干活去工作。兼容性也没出问题。
【产品-数通【NCE】】NCE他主要就是一个对波分的管理平台，满足日常对于这个波分设备的一些硬件监控等一些告警的监控，他这个东西就是符合我们的需求。我们有新增加的新业务的需求的话，他会匹配不需要二次适配。NCE他涉及到故障稳定可靠，然后故障恢复时间我们的波分设备应该已经上台有XX年了，应该是X年。X年中间他设备没有坏过的，中间应该就出现过一次有一个光模块，他可能这种光衰比较大了，这个都属于小问题，他也不是波分本身的问题，他的运行还是非常稳定的。对未来两年的我们有可能的演进，NCE是能满足的。
【产品-计算】未来演进我们的思路，有两个思路，第一是紧盯技术经验，第二是紧盯我们自己的需求，其实我们比较侧重于第二点。这种对于AI这一块的话，我们就是对这种技术进行跟进，然后到底要不要演进的话，我需要分析我们自己的需求。还是要基于我们自己的需求。
【产品-数据存储】像我们金融行业是有自己的特殊的需求，我们更关注稳定可靠。然后第二是在这基础之上进行谨慎的创新。谨慎的创新的话是指说他已经有成功案例的这种，这种主要是这么几方面，第一是有这种案例，第二是如果说我们第一个吃螃蟹的话，那么我们会先局部后全面来进行，先不重要后重要的业务来进一个推进，他是一个审慎的原则。我们这个是出不得一点的闪失。先局部，会先做一个小型的一个场景。就是这个逻辑。
【产品-维护服务产品-客户支持服务】我们需求对接或者厂家对我们符合投标的这个，最后是能达到我们当时招标的性能满足产品化的要求。不足的地方没有。存储的话这两个解决方案，SDN是网络，存储是存储。
【产品组合】网络架构变成更为健壮一点，调试的话他更加的友好一点，对于我们运维的复杂度他会降低一点。他相比于国外产品，他的价格也相对来说会友好一点。
【产品组合-数据中心方案】金融行业应该是一个不成文的秘密，这个问题我感觉不用问了。
【解决方案】他的开发伙伴，解决方案的开发，我们跟他们有没有对接，我们这个部分没有这样的需求，因为我们都需要一些成熟的产品。我们还用过华为的波分，告警倒是挺灵敏的。就是刚才我们说的稳定性可靠性压倒一切，故障率，冗余保护机制，故障恢复时间，他的架构很稳定很成熟，因为他用的也是我们核心生产业务，包括我们网银的，他的故障率迄今为止他也没坏过。这点我们还是非常满意的。这个是稳定压倒一切。觉得他防攻击的能力，用到的时候是没有出现这个问题，当时选他的时候从各个方面来考核的。没有遇见过厂家本身新老设备的一个兼容性适配性这样的问题。他的服务性，比如说安装、调试、升级没有问题。价值的体现其实我们这个部门你说他提高了业务增长，本身就没有这个特质，你上什么都没有能力去提高业务的增长。不涉及那一块，提高业务效率看不出来，因为交换机的转发都很快，所以说你这个东西没有办法去进行量化的评价。他的好处就是他确实让网络架构变得更为健壮了
【营销】需要厂家测试、方案的支持，这种东西就需要你先把这种先进的东西告诉我们，然后第二是我们了解到之后也会向华为去咨询。然后第三是需要给我们提供这种测试的机会，这种技术的支撑包括产品，好的这种售后等。包括测试样机。当时选择华为的话，厂家和厂家有这个产品两方面因素都有考察。之前说的已经有先进技术的成功案例。新产品推广是通过接口人来推荐，华为举办一些活动，从官网或者是媒体上可以这样，让XX省办事处的销售或者说售前或者说售后，帮我们先提一下，说我们华为有一些新的技术，新的方案，新的产品，在别的业界用的挺好的，你们有没有兴趣来对着交流，这样比较合适。我们自己喜欢的就是华为找一些专家来给我们做一对一的交流。第二像那种同业之间的交流，我们也比较喜欢同业的交流，但是这种同业的交流的话，我们喜欢那种先进的行，你说XX省这些行，他们都不如我们，我们跟他们也都很熟悉，就是说有这种先进技术应用的，我们喜欢跟他们交流。营销资料没有关键内容的没有，更新不及时，代表处给到我们的这个途径不清楚。
【售前人员与团队】售前说他更多的是讲自己的产品有哪些产品，然后只讲产品的技术，但是对客户的需求这方面，还不是特别针对的没有这方面的问题，因为这个他们做产品也好，做销售也好，他们的一些基本素质，就是我们客户这边有什么需求，然后他们能提供什么，这个是非常基本的一个事，这个问题不存在的。华为在XX省办事处的销售也好，售前也好，包括他们售后也好，他们对于客户的粘合度这一块的，服务的话这都是无可挑剔的。
【供货】每年都有供货，每年我们的供货量都比较大。经销商在项目实施的时候供完货，还需要他们来去帮忙把一些入网变更的工作给做一下。每年都有，这是属于扩容升级。他在供货交付这方面没有问题。
【交付】交付这个是根据我们需求的，我们一般情况下都是让经销商来参与，因为这种供货这种扩容的产品，我们跟经销商就可以搞定。第二我们需要华为的话，我们人排不开的话，我们就会让华为来再派个人帮个忙。
【培训】对于培训，比如说他的华为的讲师，能力、水平、技巧、责任心，还有培训教材。因为这种东西时间跨度比较大，建议咱们就不要扩这么大了。新产品的一个推介营销，新品的培训，这种的有需求，这种我们还是非常喜欢每年大概有个X次到两次把咱们华为的一些新产品新技术新方案，还有业界的一些落地情况帮我们做一些简介的，但是这个频率也不宜过高，你也没必要每个月都来X回，因为他的技术的变化的速率也没那么快。每年X次，或者说华为认为有一些重大突破的时候，都可以来，其实正常情况之下，每年来X次就可以了。对于这种新产品的推荐的话。除了数字化领导力没参与过之外，别的都参与过。
【售后维护】升级是不能中断业务的，这是第一点。第二点设备替换也是不能中断业务的。对于升级和设备替换，我们遵循的原则就是能不中断业务就不中断业务。对于这种大的动作，要涉及核心业务的话，要向这种监管报备，比如像金融监督管理局，人民银行要去进行报备，这样就会涉及能不断就不断，能少断就少断，就是这样。售后保障也涉及经销商。这方面没有什么问题。
【售后人员与团队】运维和保障的话主要是依靠我们自己的运维的工程师，当然对于这种特殊时刻的保障，我们会让华为来在XX省办事处的人，选派工程师来我们这儿予以支持，比如说年节等还有一些重大的切换演练等等。就重保的时候会有要求厂家。人员的能力，一个是服务的意识态度，一个是他的能力，就是能准确的抓住我们客户的需求，然后体现在给我们的呈现的方案中，可以做到这样。
【未来期望和建议】顾问：您对华为有何期望和建议？
期待和建议，我们现在都已经在执行的一些事，基本上我们每年都会例行开展那么一回两回的一个交流，包括基础的产品，还有这种别人家的一些应用，希望在对于这种交流以后还继续可以保持，这是第一点。第二点，也希望华为在这个领域继续深耕，再把这种硬件的成本，在降成本的路上继续保持，别的没有了。