M：你好，我是华为委托的第三方。
1：你说。
M：您现在时间方便？
1：可以。
M：就想问一下我们使用华为的产品和解决方案，看有没有什么感觉和评价，看有没有什么希望厂家这边加强支撑或者提升的方面。
1：行。
M：咱们是用的他哪些产品和方案？
1：我们用了华为数据中心里面的SDN。
M：SDN是吗？
1：SDN还有我们部门用的华为的高端存储。
M：存储的话是分别用的是吗？还是说它整体一个解决方案里面含SDN和存储？
1：这两个解决方案，SDN是网络，存储是存储。
M：现在用下来怎么样？
1：我们感觉华为的产品还是非常好的。
M：当时选择华为的话是说我们比如说有需求，然后来考察厂家，还是厂家有这个产品，他来跟我们这边推？
1：两方面因素都有。
M：都有是吧？比如说他的整个，你用下来以后觉得还不错，觉得还有什么地方可以提升一下吗？有什么期待？
1：没有了，因为我们用的这种国内厂商的话，感觉华为已经做得很棒了。
M：他当时的时候，比如说我们需求对接或者厂家对我们符合投标的这个，最后是能达到我们当时招标的性能，满足产品化的要求吗？
1：满足。
M：涉及到跟其他的品牌的一个兼容性吗？其他的产品比如说华为和华为产品的兼容性，以及您现在用的华为的产品和友商的产品的兼容性？
1：他是不是需要跟他们对接到一块去干活是吧？
M：对，适配性。
1：对，他需要，华为的SDN需要跟思科的交换机去进行对接起来去干活去工作。
M：适配性怎么样？这个是兼容的是吗？
1：兼容性也没出问题。
M：像我们金融行业，比如说用思科交换机，有没有一个说逐步要用信创的产品的一个要求？
1：金融行业应该是一个不成文的秘密，这个问题我感觉不用问了。
M：明白，也是要有一个逐步的过程。像他售前跟我们售前的一个需求的对接给到我们这个方案，然后包括他售前的人员的态度能力，这方面有什么可评价的？
1：华为在河南办事处的销售也好，售前也好，包括他们售后也好，他们对于客户的粘合度这一块的，服务的话这都是无可挑剔的。
M：他会说比如说售前有没有说他更多的是讲自己的产品有哪些产品，然后只讲产品的技术，但是对客户的需求这方面，还不是特别的针对的，有这种问题吗？
1：没有，因为这个他们做产品也好，做销售也好，他们的一些基本素质，就是我们客户这边有什么需求，然后他们能提供什么，这个是非常基本的一个事，这个问题不存在的。
M：不存在的。
1：对。
M：了解，请问一下主任您这边是负责售前、整体还是？
1：你说我是负责哪一块是吧？我是负责网络这一块的，包括网络的SDN这一块。
M：SDN这一块。
1：对。
M：您这个网络是哪一年采购的，部署的？
1：就是SDN是哪一年部署的是吧？我感觉这有4年了。
M：4年，2020，疫情开始以后。
1：应该差不多，就是有4年了。
M：现在有没有说对未来演进的一个关注，AI？
1：未来演进我们的思路，有两个思路，第一是紧盯技术经验，第二是紧盯我们自己的需求，其实我们比较侧重于第二点。这种对于AI这一块的话，我们就是对这种技术进行跟进，然后到底要不要演进的话，我需要分析我们自己的需求。
M：还是要基于我们自己的需求？
1：对。
M：像我们金融行业是不是有自己的特殊的需求，比如说更关注稳定可靠？
1：对，我们更关注稳定可靠。然后第二是在这基础之上进行谨慎的创新。
M：谨慎的创新的话是指说他已经有成功案例的这种？
1：这种主要是这么几方面，第一是有这种案例，第二是如果说我们第一个吃螃蟹的话，那么我们会先局部后全面来进行，先不重要后重要的业务来进一个推进，它是一个审慎的原则。
M：明白，因为我们这个是出不得一点的闪失。您说先局部，会先做一个小型的一个场景？
1：对。就是这个逻辑。
M：这种的话您需要厂家它会更多是哪些支持？比如说测试，方案？
1：对，这种东西就需要你先把这种先进的东西告诉我们，然后第二是我们了解到之后也会向华为去咨询。然后第三是需要给我们提供这种测试的机会，这种技术的支撑包括产品，好的这种售后等。
M：包括测试样机？
1：对。
M：了解。您看它整个的话，您用的SDN觉得它这个功能、性能能满足我们这个行业的需求，有哪些方面觉得还是不足？性能方面功能。
1：不足的地方没有。
M：没有，涉及到它会有厂家本身新老设备的一个兼容性适配性吗？比如说要升级？
1：没有遇见过这样的问题。
M：没有。就是刚才我们说的稳定性可靠性压倒一切，故障率，冗余保护机制，故障恢复时间？
1：它的架构很稳定很成熟，因为他用的也是我们核心生产业务，包括我们网银的，它的故障率迄今为止它也没坏过。这点我们还是非常满意的。
M：没错，这个是稳定压倒一切。觉得他防攻击的能力，您现在用到的时候是没有出现这个问题，您当时选他的时候也要从各个方面来考核吧。
1：对，是的。
M：就是安全隐患这方面？
1：对，我们当时选择的时候就从多方面来进行考核了。
M：比如说从哪几个方面？
1：比如说华为的在研发的投入，芯片的这些能力，还有案例情况，是不是别的银行都已经对华为都比较热衷都用了，还有你们的场景是不是跟我们一样，也准备在这种核心的业务去用，我们会从这种几个方面来进行考察，我们最后得出一个结论，就是华为在我们的核心区域去用是没有问题的。
M：了解，因为您用了时间不是太长，如果说需要它升级想问一下我们金融这个系统，因为我们都有业务在上面跑，又涉及到这么多用户，怎么考虑它的升级，比如说升级是否会中断业务，咱们这边的要求是什么？完全不能中断，还是说会提前预通知就可以？
1：升级是不能中断业务的，这是第一点。第二点设备替换也是不能中断业务的。对于升级和设备替换，我们遵循的原则就是能不中断业务就不中断业务。对于这种大的动作，要涉及核心业务的话，要向这种监管报备，比如像金融监督管理局，人民银行要去进行报备，这样就会涉及能不断就不断，能少断就少断，就是这样。
M：明白，对于您现在做的SDN，它运维和保障是属于他有现场工程师，还是我们自己的运维团队？
1：运维和保障的话主要是依靠我们自己的运维的工程师，当然对于这种特殊时刻的保障，我们会让华为来在河南办事处的人，选派工程师来我们这儿予以支持，比如说年节等还有一些重大的切换演练等等。
M：就重保的时候会有要求厂家是吧？
1：对。
M：了解。比如说真的有故障的时候，但是它告警不准确或者是没有告警？
1：我们还用过华为的波分，告警倒是挺灵敏的。
M：您还用NCE吗？
1：对，有波分系统，它的网管平台叫NCE。
M：对NCE的感受是怎么样？觉得它这个特性能不能匹配我们商业场景？
1：NCE它主要就是一个对波分的管理平台，满足日常对于这个波分设备的一些硬件监控等一些告警的监控，他这个东西去就是符合我们的需求。
M：了解。但比如说现在符合我们的需求，如果我们有新增加的新业务的需求的话，它会匹配，还是需要一个再二次适配？
1：不需要二次适配。
M：他对管理规格，您觉得对于您这边，我们这个行业未来两年的演进能满足吗？
1：你说这NCE是吧？
M：对未来两年的我们有可能的演进，觉得NCE是能满足的吗？
1：对。
M：NCE它涉及到故障稳定可靠，然后故障恢复时间。
1：我们的波分设备应该已经上台有七八年了，应该是8年。8年中间它设备没有坏过的，中间应该就出现过一次有一个光模块，它可能这种光衰比较大了，这个都属于小问题，它也不是波分本身的问题，它的运行还是非常稳定的。
M：波分设备是思科的还是？
1：华为的。
M：也是华为的。我们跟华为合作了4年，您这个波分是之前就买过七八年了？
1：对，我们跟华为的合作，从我们中原建立以后就开始有了，只是说我们的SDN是上了4年。
M：了解，原来的时候其实是有硬件的他们是采购的。
1：对。
M：了解，非常感谢。您觉得比如说它的服务性，比如说安装、调试、升级，有没有问题？
1：没有问题。
M：价值方面，价值的体现，比如说我们用了SDN的话，能不能够助力我们中原银行实现我们业务增长，提高我们业务效率，降低业务成本这三方面的？
1：其实我们这个部门你说它提高了业务增长的本身就没有这个特质，你上什么就没有能力去提高业务的增长。
M：不涉及那一块。
1：对，然后你说还有什么？
M：提高业务效率。
1：提高业务效率看不出来，因为交换机的转发都很快，所以说你这个东西没有办法去进行量化的评价。它的好处就是它确实让网络架构变得更为健壮了。
M：网络架构变成更为？
1：更为健壮一点，调试的话它更加的友好一点，对于我们运维的复杂度它会降低一点。它相比于国外产品，它的价格的也相对来说会友好一点。
M：这是跟国外产品跟思科比？
1：嗯。
M：了解，比如说新产品的一个推介营销，或者说新品的培训，这种的有需求吗？
1：有，这种我们还是非常喜欢每年大概有个一次到两次把咱们华为的一些新产品新技术新方案，还有业界的一些落地情况帮我们做一些简介的，但是这个频率也不宜过高，你也没必要每个月都来一回，因为它的技术的变化的速率也没那么快。
M：比如大概一个什么频次会比较合适？
1：每年一次到两次，或者说华为认为有一些重大突破的时候，都可以来，其实正常情况之下，每年来一次两次就可以了。对于这种新产品的推荐的话。
M：明白。新产品您觉得推广是通过什么形式？比如说接口人来推荐，还是华为举办一些活动，或者是从官网或者是媒体上？
1：可以这样，让河南办事处的销售或者说售前或者说售后，帮我们先提一下，说我们华为有一些新的技术，新的方案，新的产品，在别的业界用的挺好的，你们有没有兴趣来对着交流，这样比较合适。
M：了解。这种活动希望是哪种形式，大型的第三方的展会，华为自己的研讨会，还是小型的这些WORKSHOP，还是行业的这些峰会？
1：我们自己喜欢的就是华为找一些专家来给我们做一对一的交流。第二像那种同业之间的交流，我们也比较喜欢同业的交流，但是这种同业的交流的话，我们比较喜欢那种先进的行，你说河南这些行，他们都不如我们，我们跟他们也都很熟悉，就是说有这种先进技术应用的，我们喜欢跟他们交流。
M：相当于您之前说的已经有先进技术的成功案例的是吧？
1：对。
M：营销资料觉得是比如说关键内容的没有，更新不及时，代表处给到我们的这个途径不清楚，营销资料会有这个问题吗？
1：没有。
M：人员的能力，一个是服务的意识态度，一个是他的能力，就是能准确的抓住我们客户的需求，然后体现在给我们的呈现的方案中，能不能做到这样？
1：能，可以没问题。
M：能够解决我们的问题。近期，过去一年有供货，还是大概20年的时候供货结束了？
1：每年都有供货，每年我们的供货量都比较大。
M：每年都有，这是属于扩容升级吗？
1：对。
M：他在供货交付这方面您看有什么问题？
1：没有问题。
M：交付是属于华为原厂自己做，还是华为的经销商来做？
1：这个是根据我们需求的，我们一般情况下都是让经销商来参与，因为这种供货这种扩容的产品，我们跟经销商就可以搞定。第二我们需要华为的话，我们人排不开的话，我们就会让华为来再派个人帮个忙。
M：觉得他经销商的表现，比如说经销商给到我们的售前支持，售中的交付，售后的保障。售后保障不涉及经销商是吧？
1：售后保障也涉及。
M：也涉及。这方面有什么问题吗？
1：没有什么问题。
M：是本身经销商就没有问题，还是我们自己本身客户就已经有自身的能力，然后再加上原厂，经销商可能就是中间供货就可以了？
1：经销商在项目实施的时候供完货，还需要他们来去帮忙把一些入网变更的工作给做一下。
M：他也有这个工作。我们涉及到说厂家的解决方案的伙伴吗？
1：我没有听懂。
M：它的开发伙伴，解决方案的开发。
1：我们跟他们有没有对接是吧？
M：对。
1：我们这个部分没有这样的需求，因为我们都需要一些成熟的产品。
M：了解，需要有一些从华为给到我们的培训吗？除了现场培训，还有比如说他的一些资格证的培训，数字化领导力的培训？
1：数字化领导力的培训，你说这种培训是吧？
M：您有参加过吗？比如说哪种培训，数字化领导力培训，职业认证培训，或者产品技术培训？
1：除了数字化领导力没参与过之外，别的都参与过。
M：了解，对于培训，比如说他的华为的讲师，能力、水平、技巧、责任心，还有培训教材？
1：因为这种东西时间跨度比较大，建议咱们就不要扩这么大了。
M：好了解。或者您觉得是说华为的话，它有三个方面，如果是在提升或改善，会更有利于我们的合作，或者更有利于您的工作？
1：三个方面？
M：对，在关键的三个方面进行提升。您期待它是哪三个方面？
1：我提三个方面，它可以提升的地方就是我自己去想着，发散是吧？
M：对，比如说您刚才有提到说希望他有新产品要突破性的技术，就类似这种对厂家的一个期待和建议。
1：期待和建议，我们现在都已经在执行的一些事，基本上我们每年都会例行开展那么一回两回的一个交流，包括基础的产品，还有这种别人家的一些应用，希望在对于这种交流以后还继续可以保持，这是第一点。第二点，也希望华为在这个领域继续深耕，再把这种硬件的成本，在降成本的路上继续保持，别的没有了。
M：没有了。好，非常感谢您，这么晚了，耽误您休息时间。我们后面还会有一个问卷，您看咱们行里接受这个邮件会有拦截还是？我们会发到您的邮箱，也会手机短信通知您一下，有一个链接。这个就跟我们大概问的问题是差不多的，但是它是一个定量打分的，希望您到时候看能不能帮我们答题一下，我们这样是一套完整的调研。
1：行，我的邮箱你们有吧？
M：有。
1：行好，你发吧。
M：好，非常感谢你们，好，谢谢主任。