M：主任您好，华为委托的第三方，不好意思，刚才信号不好断掉了。
1：好，您说。
M：想了解一下我们跟华为合作的使用它的产品方案，整个有感知的方面，对他的过去这一年的一个感知和评价，还有没有什么我们这边有期待，或者说需要他这边提升优化加强支持的这些方面。咱们是从什么时间开始跟华为合作的？
1：得有一二十年了。
M：都用的是哪些产品？
1：基本上用了它网络安全什么服务器什么一类的，基本上全用了，这几大品类全用了。
M：网络安全、存储有吗？
1：还有存储，你像网络的交换机、路由器、防火墙，然后设备类的，然后用服务器存储、光纤交换机等等，还有传输类设备，还有波分等等，反正我手上的主要的都有。
M：相当于您这个是它的全产品线。
1：对，企业网的传统技术。
M：服务器的话是在它转超聚变之前就有合作？
1：对，就有双路的4路的。
M：整个合作下来的话，您觉得感受到就是说不错的是哪些方面？整个全产品我们都有用，然后有用它对应的这个方案吗？
1：你说那个是什么类型方案？有信创的解决方案，当然华为它不生产，用的是华为的Cpu的，信创方案。
M：您是说他CPU不是华为自研？
1：是自研的，华为信创的。用了华为的鲲鹏系列产品，鲲鹏的解决方案。
M：鲲鹏解决方案的话，从我们这先测试一段时间吗？
1：不是，也不是测试。到了信创替换了，说的是。
M：也是一个逐步替换是吧？
1：对。
M：您觉得鲲鹏的生态怎么样？跟我们这个业务的适配？
1：鲲鹏生态就是逐步的生态恢复，业务适配做得很好。
M：比如说像那种自研的芯片的话，我们也用其他厂家的，跟别的厂家比有什么欠缺的地方？
1：你像飞腾有，但是鲲鹏的量是最大的，服务器这块儿处理能力比较强，而且这个设备做的比较好，适用范围也比较广，其他的用的范围就没有鲲鹏那么广。
M：能力比较强，然后适配的范围也比较广。
1：对。
M：对信创这方面，比如说鲲鹏期待它在哪些场景上有提升，还有什么进一步的期望？
1：现在他比如说浮点处理能力增强，就是说有一些技术上的突破，更多的突破，这是一个。第二个价格上，就是价格相较其他要贵不少，我们采购的话确实是有点不太好中标，价格做的跟其他的产品什么更加优惠一点吧。
M：价格的话，您比如说对比同类的产品是要贵到百分之多少？
1：20~30%。
M：比较同类的是哪一些厂家？
1：就是飞腾，就是鲲鹏对标，你看飞腾服务器能便宜个20%左右。
M：价格方面还希望提高一下性价比。
1：对。
M：鲲鹏的整个的话功能性能安全性可靠性这方面？
1：我觉得这都很满意，因为重要系统都运行了就行了。
M：容易使用吗？易用性工具资料等方面。
1：易用性我觉得很好，因为他公司的适配范围很广，另外是国内信创领域这块是做得更好的。
M：了解。我们后面的话还会有一个逐步替换，是替换原来非国产化的是吧？
1：对。
M：我们这边会有一个节奏吗？就是说我们的上一级会对我们有一个要求，超过多少年还是怎么样？
1：按照国家统一规划比例。
M：您这边产品用得非常的全，就想问一下就说我们数通类产品的话有用它NCE产品吗？
1：NCE是什么？
M：管理的平台，网络管控和分析软件,这方面有什么感知吗？
1：我觉得他做的挺好的，适配性很强。他可能会容纳更多的其他品牌的产品，以及其他品牌的网络安全设备，因为现在这种政府采购不可能指定某一个品牌是吧，可能就是华为占主导，华三、锐捷、迈普可能也都有一些，希望它能兼容性更强，能够纳管其他的品牌，主流产品。
M：相当于如果是说用其他品牌的话，NCE它不能纳入吗？还是说纳入以后不准确？
1：你可以纳入管理，但是有些功能可能是管的就不如他管华为的产品这样做的比较系统化。
M：比如说哪些功能不够系统化？
1：你比如说一个路由的，当然我说的是前几年了，因为最近的你比如说一个路由的切换之类的，包括自主产品的话，它会记下来记得特别详细，我觉得包括时间点原因什么的，但其他产品它可能是通断，大部分时间只能告诉你通断，没有更多的分析。至于震荡还是因为这个端口什么问题，分类做的一般。
M：了解，就是说他自己产品之间是没有问题。
1：对，但是其他品牌也都存在问题，因为库有通用的库和专用的库，他不可能给其他都开放那么多。但是华为作为一个国内的旗舰品牌，占有率那么高，完全可以跟其他厂家进行深入协商，大家做这些事情。
M：了解。这个的话，我们发现有这个问题的时候，跟其他厂家接入以后的话，华为给我们做了什么工作？
1：华为的售后他们掌握了一些更多的资料，做了调优。这一块就做的挺好的，就是有求必应，华为的工程师，因为他后台他有很大的知识库，他帮我解决一些问题，这块做的不错。
M：我们发现了困难以后他是能给解决，但是希望他比如开放性这方面能直接配置？
1：对，你只要能更直接的这样可以配置，类似于这种真正的统一平台，大家都能让我用。
M：现在的话就像你刚才说其他品牌的管理软件也涉及到这个问题是吗？
1：其他品牌也有这个问题，通用问题。
M：这个的话就是比如说用到管理的产品的时候，我们会担心到数据安全没有保障吗？会有这个担忧吗？
1：我们觉得华为安全这块应该是没问题的，至少是全国产，基本上是国内最好的。我倒不担心这个事情。
M：说到安全产品防火墙这边的话，您觉得安全产品最重要的核心关注点是哪些？
1：安全产品它这种更新换代也要足够的快，因为技术发展太快了，不安全是吧，一些攻击防护什么的一定要跟上发展，这是第一个。第二个是他要可靠性强，至少是24小时，还有是他们跟其他的产品，比如说这个信息的交换互通什么的这样的综合性判断，快速进行把握。还有一个能够利于我们对整个安全态势进行掌握，他不要做成比较封闭的，大家应该就是互通的把一些信息标准化，然后和其他的安全平台进行互通，这样能够更全面的来掌控安全态势。
M：信息标准化网络沟通。
1：对。
M：所以安全您看前一阵就全球那个蓝屏是吧，我当时就觉得太可怕了，因为信息化Ai的越来越发达。
1：我觉得是那一次有可能也是一次预演，以后这种网络化程度高之后就面临什么问题，大家哪一个好用都用同一套系统，出故障它也是同一个故障。
M：是的，你又要求他信息化越来越高，同时也要求它越来越可靠。既开放，然后又要它保证它的安全。
1：对。
M：对于交换机来说的话，您觉得怎么看Ai智算网络发展方向？
1：交换机它分两个层次，一个是核心交换机，另外一个是接入交换机，主要是在这两块，这个环境只要稳定运行就可以了，它AI什么在核心层来执行。因为我对网络这块时间比较长，网络最主要的就是稳定，你其他的都是锦上添花。可靠稳定，就是说如果它本身少出故障，如果出了故障它能够以最快的速度给你切换到一个其他路由什么之类，让那个系统无感知。AI这一块，实际上目前我感觉后面很多，他对一些外部的配合上要求比较高，能不能实现，还得有这样一个观察。我觉得华为在这一块，特别是在运营商领域占比在90%以上，这一块华为应该去挑起大梁来做标准。因为我这个系统我不可能只有华为一家的，你说AI的话，它必然需要我获得大量的信息资料，这时候多家产品之间怎么能够互通，能够有对AI有更高的判断，这一块我觉得华为可以牵头，在全国做这么一个集团或这么一个什么协会也好是吧，共同推动。
M：多元产品之间的一个互通。
1：对，因为它AI的话，它是获得大量的数据来辅助它进行判断。
M：了解。园区网络这方面的话，您觉得它未来的演进会是一个什么方向？
1：我感觉像光网络开始发展了，园区网络一般是接在末端比较多，受到建筑环境的影响比较大，但光网络实施成本可能稍微高点，如果能做好了光网络还是很好的解决方案，他对外部依靠比较少，我感觉光网络应该是一个发展方向。这块我觉得华为做的也不错了，但是它主要的是运营商方向做的不错，企业网或什么之类的可能会比较少，你看锐捷现在目前在不停的用网络方法来冲。
M：您说的未来的是全光战略是这样？
1：对，全光网络。实际上大家认为园区网不需要全光，全光对园区网更实用，我个人认为。
M：比如说的话它是在哪些领域，包括说是哪一种产品，光纤感知，还是在哪些的服务规划设计运维支撑，他应该是哪些，比如说领域和服务这方面进行创新，才能满足我们对光纤网络的一个目标需要？
1：华为实际上该做的研究都已经做完了，他只要把在运营商或其他的移过来就可以了。在光网络领域绝对是远远超前的。
M：觉得已经是成熟了。
1：对，你看在运营商领域做的已经相当好了。就光网络现在在企业网上可能成本稍微高一点，他一次部署确实是后续的问题。
M：不好意思，您这边的话是负责运维，交付在您那吗？
1：我这些岗位全都干过，我现在还在负责信息化的采购。
M：这方面的话您觉得华为的售前做的怎么样？比如说的话它会不会出现说我有哪些产品，他单纯的讲自己的已有的产品或者是技术，然后没有完全的首先看客户的需求？
1：我觉得华为的售前特别专业，这一块应该是全国数一数二的。华为包括从选人培训，包括什么都做得很好，售前都能让我们得到满意的答案我觉得。
M：然后他人员这方面的话？
1：人员这方面我觉得华为总体素质特别高，比其他的还要高很多。而且即使是销售，他对这个产品掌握了解能力也比其他的要强。我觉得这个挺好。这个税务系统可能是华为比较重视，包括售后也好，售前也好，销售也好，都是精心服务，我觉得这个干的挺好的。
M：咱们有跟华为的解决方案合作吗？
1：我们属于主管单位，我自己做解决方案的话不多，就只能说是上级进行了规划，然后我们进行落地实施，这个时候我做这种小型的解决方案，没有说很大的什么。
M：明白，咱们有自己的行业的特性。
1：对。他是有一定的规划的。
M：了解。我们对接的时候对接厂家的原厂的人多，还是说也会对接到他的经销商？
1：都有。
M：他的经销商，您觉得这边能力、资质，对这个产品和方案的了解，对我们的服务这一块，这方面有没有什么不足？
1：我们更多的是跟原厂的经销商可能就做一些供货，简单的售后什么的。
M：明白。他其实是做一些服务性的工作是吧？
1：对。
M：了解。您看一下有没有什么觉得华为这边还需要加强的？
1：这个挺好吧，我感觉华为的人都特别勤奋，你说销售也好什么也好，经常来做拜访沟通是吧，把一些新的内容，包括你新的一些资料都会传递过来，实际上我们各方都很满意，我觉得还是价格问题，确实是一分钱一分货，华为东西确实好。但是现在的政府采购，市场竞争它就是这个现实，价格是比较敏感的。还有政府情况来说，我现在负责采购这一块，好多东西我们即便想买，但是这个价格，华为想办法能做的更什么一些。
M：了解。比如刚才您说的价格，有没有什么其他的方面的期待，然后华为好针对性的改善？
1：华为的安全产品增加一些易用性，因为他专业性太强了，我们全省就我一个人会华为的防火墙，防火墙它是有好多比较复杂的需要人来实行，不太会的，这样点那个就看不懂。我感觉做的比较好的是深信服。他那个设备很一般，但是它界面交互和易用性我觉得做的绝对是数一数二的。但是不是说华为做的不好，而是说大家努力方向不一样。
M：深信服那边是可以做到，比如说即插即用的那种吗？
1：他这界面友好度特别好，就是你感觉这需要一个下拉菜单他果然有显现，他果然有下拉菜单。你在点下一步的时候，它界面这块做的不错，大家应该相互学习，这是一个。第二个咱们计算的产品线，网络产品线已经做得特别好了，数通。但是安全产品线希望做得更加丰富一些，也可能跟华为的战略有关系，安全很难挣钱，都赔钱，这个产品线希望做得更好一点，产品更加丰富，会选择的更多。
M：您说比如它界面不是特别友好的话，它是说不清晰，还是说路径不清晰，还是说它的层级太深？
1：他更多的还是一种工程师的思维，这个内容很多都可以，但是我们就是作为企业网的时候，大部分都用不着。有一些最集中的最方便的功能就可以。这块我觉得没什么优劣，华为做的可能是应用在安全设备，更多的应用在比较大的场景，比如说大的数据中心，有更加专业的运维人员，像我们这种中型的数据中心，感觉到这个界面操作有可能会更好一些。这个不是不好，只是可以更加进步一些。
M：那就是说刚才您提到说计算产品的话，丰富性是可以的是吗？
1：网络、计算各种丰富性都很好，安全产品线可以再丰富一些。
M：而且实际上安全产品的话对信创的要求更高？
1：对。安全按道理说安全产品倾向于就更高，但现在国家没有强制政策。另外处理能力实话实说，即使是现在鲲鹏的处理能力也达不到这种中高端的安全产品的要求，因为他对处理能力要求特别高。这是一个现实，只能说是下一步更加进步，另外在算法上要进行优化。再一个实在不行，就是采用这种集群覆盖方案，一条解决不了我上一堆。通过集群方式来解决，我一台的效率不够，那么我可以用8台系统，但是成本就高了。信创这一块安全方面来说，国家目前还没有强制的什么，但是我感觉早晚也会发生。但是对于这种中高端产品，它的计算能力要求很高,目前鲲鹏是达不到的，所以这块还得想办法再往前突破一下。
M：好，非常感谢您。主任，您看一下还有没有什么其他的我没有提到的然后您认为很重要的点？
1：我觉得几乎都提到了，我感觉华为是大品牌，华为的人特别勤奋，我感觉这一点让人非常赞赏。
M：主任，我们还有一个问卷，不知道有没有发到您的信息邮箱，就是一个打分的，到时候麻烦您帮忙答题一下，这样我们是一套完整的调研。
1：好。
M：谢谢您，耽误您中午休息，再见主任。提前祝您中秋快乐。
1：好，再见。