【整体合作情况】顾问：您与华为的合作情况是怎样的？
跟华为企业业务这边合作应该很久了。咱们整个在这块肯定是要投入的。他的好多系统建设，他肯定是需要的。我不在采购部门，
我在党建部门，党群部门。他本身的信任安全这个是最主要的因素，如果说国央企选择华为的话，可能这是最主要的因素。具体的因为我不是管这一路的，所以有些情况我也不太了解，但是我们的手机最近这几年的整个全用的是华为，单位给领导配的，办公用的移动端的手机，全部用的是华为的。他那边应该是消费BG那边的，这边是企业业务BG这边，就是我们的信息部门，他信息部门他可能用了一些，比如说我们现在办公的楼里边的一些服务器，还有可能比如说一些路由器。另外也有一些就是说我们可能属于采购部门，我们跟人家有些类似于咱们说的数字化系统，他们采购的一些设备。但是这个使用不在我们这个地方，我们可能当时比如说采购的时候，采购的是华为的产品。在这一方面咱们跟华为的合作应该不少。
【合作感受】顾问：您与华为的合作感受如何？   
ICT厂商跟我们也有合作，但是目前好像我觉得我们主要还是跟华为合作多。原因也很简单，一个是信任。第二确确实实也是尤其是在人工智能，包括信息化建设这一块也有安全的考虑。无线路由器我觉得在我们这个行业内认可度还是比较高的。尤其是我们公司在这一方面，我觉得还是采购咱们华为的东西是很多的。包括液冷充电桩，其实还是非常多的。比如说消费端可能大部分就是一些售后服务，也有一些比如说可能就是类似于提供的整体的解决方案，这个可能就不仅仅是说售后的问题了。售前方案那种。对华为这种信任最起码好多东西都是我们国产软件，后门、漏洞、云端这些最起码是放心的。对我们这种企业大集团这是非常重要的。不是一般的，很多企业把原来的好多系统都推翻了重建。在整个的过程中，跟华为这种本身的打交道不多，严格意义上说不多。因为我们是团购，统一买的华为的手机，就是一批一批，更新换代连着换了三四批了，都是用的华为的。整个对华为当时去参观学习之后总体上感受管理上是很有自己的很先进的东西。华为这种技术目前大家觉得还是可以的。能否跟这些咱们说的国际巨头一直保持一个并驾齐驱或者竞争的状态，甚至有些地方远远超过他的状态，这其实是很有挑战性的。因为他那些公司不是一天两天的存在。他可能是积淀的，他的这种创新的机制，包括他的人才的培养和积累，这都不是一天两天形成的。整体来说的话，跟华为合作过程中，我比较关注其实最主要的是产品和服务。因为产品本身如果他的稳定性可靠性都很好，服务相对来说就是一个后续的东西。尤其比如说像我们现在使用的手机移动端的，现在不就是咱们跟苹果两家在争夺市场，就看谁的稳定性更高，看谁的页面使用起来的各种操作系统更便捷，功能更丰富。我确实不是做业务的，我不是做数字化，我不了解他们这一块。我们现在楼里边不是装了无线的路由器，现在这个区域用的应该是华为的，楼里面的无线路由器应该都是华为的。咱们只关注这种应用结果和效果。
【产品】至于说这个路径怎么弄，其实是厂商的事情，这是技术方的问题。其实目前可能对华为来说，国家层面也罢，还是中央企业国有企业也罢，还是非常的支持华为这个产品，因为本身可能一个是国家有一些政策，第二就是出于安全各方面的考虑，应该是个非常好的机会，市场前景还是很大的。尤其是现在很多国央企都在把以前的运用的国外的一些系统和设备全部都给踢出来了，全部推倒重来了就国产化，应该说是非常难得的机会，非常好的机会，有很多的一些问题，需要我们华为这样的企业来去做技术支持。
【解决方案】这个系统智能评标系统主要就是说把原来的一些简单的资格资质的审查或者这些东西，直接能够让AI去直接做了，一些东西一旦标准化，模块化以后，没有必要花费那么多的人力去做重复的劳动或者简单的机械的那种工作。
【营销】感觉真不错。华为的网站我没有关注过。没有参加过华为一些客户活动，我们去学习参观去了。看过他们展厅。XX市那次。看过华为的一些有关企业业务方面的一些营销宣传的东西，在华为展厅看过。包括他一些客户的，包括华为给矿山做的，看过华为很多那个东西。
【售前支持】售前这块我倒没有接触。这个主要是我们有个数信部门，他们是在负责数字化建设，电子信息包括信息化建设，他们在做。
【培训】我们在XX市学习，把华为作为学习参观的企业去过。
【售后维护】售后团队我们也接触的不多，我也只是原来在XX市培训时候去过咱们华为的总部。我们到华为总部去参观过，而且去过两次，也听过华为的一些介绍，一些情况。
【未来合作意愿与投入】顾问：您未来对华为的合作意愿与投入？
咱们公司作为一个知名大集团跟华为的这种在未来的合作上目前我觉得还是不会有太大的变化，刚才我跟你说的，因为我们在建大集中ERP系统，可能设备的采购也在我们这地方，我估计华为也是有力的竞争者之一，肯定是这样。另外我刚才跟你说的很多管理上，或者说业务的支撑上，需要数字化信息化的应用系统，这些应用系统可能也是华为能够提供一个系统方案的，或者说系统集成解决方案的这么一个方向吧。我们还是希望他给我们一些更多的一些方案，不简简单单是设备，因为这些东西比如说你们在矿山有应用，或者说在哪些新能源的一些管理上有应用，这可能将来都是方向。包括我刚才跟你说的，就拿我这个单位来讲的话，在做一个AI的智能评标系统，他将来也是相当于一个系统解决方案。对华为的期待也讲得特别好，就是在未来的合作中，目前看来大家的担心顾虑，就是你的技术进步能不能跟上时代，就这样子，就是一时的领先并不代表一直领先。现在新能源新材料，这是现在油气行业面临的最大的一个转型，因为原来咱们是成品油销售，你卖油品，现在你电车多了，好多原油，他已经不再是作为炼成品油的一个主要资源，你可能要转向化工，你要搞化工材料，就成这样一些东西了。新能源这一块，你比如说像现在的一些这个风能，光伏这些将来可能都是一些应用场景。还有咱们说的现在还有一些类似于人家要求碳达峰碳中和的CCS和CCUS，二氧化碳的普及这样的一些技术都有可能。新能源新材料，包括这种碳中和这些绿色环保这些东西，在这些方面华为的目前的表现我觉得他还是有很大的，因为不管是哪一个领域，你的管理和控制系统，最终你是要靠信息化的手段来实现的。你靠人工去做好多管理，现在已经是一个落后的管理模式了。你就看华为给矿山都可以提供那样的一个应用场景一个管理模式，更不用说这个啥了，你现在的光伏产业，一个光伏区块，信息化的管理或者智能化的管理，风能区块的管理，都是需要系统解决方案的。更智能的AI，现在比如说根据风力的大小，可以调整叶片的方向，因为他有些东西他并不是说风越大越好，风大了可能损坏风机了。包括我们现在的一些新的油气田的采油机的管理，现在慢慢的也不是说非得人在那值守的那种模式了。信息化机会是非常多的，因为场景太多了，每一个领域都在用。
【未来期望和建议】顾问：您对华为有何期望和建议？
还是建议你们最好是能找一下我们的信息部门，可以了解一下，他们应该对这一块更有发言权。他们本身也接触的多，二就是说确实是他们包括这些设备的一些采购使用，包括咱们对一些后期的服务怎么样，他们更有发言权，更有评价权。反正现在总体上从我们用的情况看，就是说我接触到这些东西，因为我接触的主要是移动端手机用的比较多。跟企业业务他们这边打交道不多。因为你们如果真的回访，我的建议你们可以找一下相关的企业，专门他们做数字信息化的部门，他们这一块一个是对咱们的这个产品采购的比较采购多，而且主要的使用用户也是他们，他们比如说设备的运行稳定性，你给我提出的某种解决方案，可能要更准确更客观一点。对他在整个的业务发展方面，比如刚才也提到一些数字化建设这些东西，或者是咱们在数字化建设方面有什么一些方向，我还真的不好去说这个东西，因为你可能不同的企业大家的需求不一样，而且就是说大家在这一块建设的过程中，对于不同的项目，他可能提出的需求也不一样，比如我们现在在做一个智能评标、AI评标的系统，但是目前也去相关的地方也去学习过，但实际上我觉得可能现在就是说除了硬件以外，现在可能人工智能这一块应该是我感觉非常渴望的，为什么？因为他希望把一些简单的重复的把这样的一些东西，不要再通过这种人工的方式去解决他，而是通过这种智能化的方式，能够最大限度的去把他处理掉，然后从而去解放出更多的这个人，把精力用到更重要的方面去。人工智能这一块可能是目前的一个方向。需要提升的地方倒说不上来，因为毕竟还是用的少。最主要的就是这些类似于他的这些设备，或者说系统，使用的部门，他们可能在长期的用的过程中，对哪些地方还有觉得用起来可能不满意，可能还存在一些问题，我们这一块接触的比较少，直观接触到的东西没有太多。在一些方案的前期就能够参与进来，这样的话你可能能够帮客户去把这个东西做得更高效更集成，效率更高。因为在前期的时候，虽然说作为客户来说，他可能有一些需求，但是他这个需求不是很清晰的，有可能是一个模糊的东西，可能是一个就是说对于这个路径怎么实现，或者有哪些具体的一些功能一些要求，他能初步的提出大框架，但是具体的一些可操作性层面的东西，他并不是特别具体，并不是特别明白。所以这一块就看能够怎么样的帮助客户把这个东西在前期就能够介入。能够让他更有计划，更有未来的投入更有效。实际上咱们说好多东西不是说到了那个时候才去进入，而是前期就已经在帮客户一起来出解决方案或者系统解决的方案。作为这么大的企业来讲，他肯定有自己的专业人才，再有一个我们甚至可以说从我们离职的到华为总部去的都有。但是是个两方面的东西，一方面就是说企业这一方面有需求，但是又没有那么多的技术力量去做充分的论证和支撑，企业跟华为本身相比的话，这些设备的性能或者说咱们说的解决方案的一些思路，可能就没有咱们强，他只是个问题的提出方，他也许有一些想法。但是具体的你说通过哪个路径去解决或者怎样去实现，这个肯定华为是最强的，对不对？因为华为是做技术的，他不是做这个东西的，他是要运用技术的，他是要怎样运用技术的，或者说我能运用这个技术实现我的目标。华为还有哪些地方需要跟这些国外厂商学习的地方咱们不是专业人员就不好说了。还是建议你们最好是能找一下我们的信息部门，可以了解一下，他们应该对这一块更有发言权。