M：我是独立的第三方的调研公司，昨天同事有给您约一个今天上午10:00的对华为客户满意度的一个调研，不知道您现在时间方便吗？
1：可以，不过最好是快一点，他之前说是半个小时，我这有点事要忙，尽量咱几句话解决就ok。
M：您这边能有多长时间？
1：越快越好吧。
M：如果特别短的话，您看我们改时间，您几点方便还是现在？
1：现在。
M：我们这边行业是属于矿山军团？
1：对。
M：您这边在公司负责的职责是？
1：我主要负责像一些存储的运维、服务器的运维这些。
M：就是存储是吧，服务器是哪家的？
1：服务器是友商的。以前也有存量的华为的一些2288v5这些，刀箱刀片都有。
M：不是超聚变的是吧？
1：超聚变的也有，一小部分。
M：咱们是什么时间开始跟华为合作的？
1：挺长时间了，像之前那个服务器2288hv3的那一代都是在华为的，具体哪一年这个就不太清楚了。
M：您看看针对矿山的有用我们的方案吗？
1：矿山？
M：对，就有没有用华为的解决方案，除了它的单一产品，有没有说用产品组合？
1：我们这一次实施的预测性维护，就是用华为的整体的解决方案。
M：NCE吗？
1：HCS。
M：HCS云是吧？
1：对，华为的私有云。
M：没有说单独的就叫一个什么智能矿山之类的这种解决方案是吧？
1：因为我们属于化工，它这个是叫什么来着，我们这边是要预测设备、预测性维护。万华化学精准预防、预测性维护。
M：这个是我们提出需求，然后我们来考察各厂家满足程度，还是说厂家来根据我们的需求制定方案？
1：当时这个项目这些我就不是特别了解。
M：到您这就已经交付了，是吧？
1：对，因为我只是负责他们的一些部署实施这些的。我们的业务面不一样。
M：部署实施的话，这个是原厂做，还是您这边会有一个总包集成来做？
1：原厂做，我负责我们这边的一部分，因为要协助他们。
M：您负责您这边的话是比如说是第三方的产品，还是比如说我们场地布线？
1：场地一些布线，协助他们做一些配置都有。
M：目前你现在就已经到了运维的话，从使用侧以及重点运维侧的话，感觉达到当时我们的预期，这些性能功能满足这个需求吗？
1：现在项目还在进行，然后也不是我主要负责的。
M：现在项目是进行到什么状态了，还是在交付中？
1：交付中。
M：它是一个整体的交付吗？还是什么分批交付、分批运行？
1：整体交付，现在工程师还是继续在这做这个东西。
M：您对华为的产品曾经用过的，比如说以前或者目前的话它交付实施过程中，您觉得哪些方面您跟华为有接触有感触的，觉得哪些方面还不错，哪些方面还希望能加强一些？
1：改进是吧？
M：对，提升。
1：像不错的方面，我觉得华为的响应时间响应时效这个是很不错的。在对于其他的一些厂商来说的话，因为我接触的厂商也比较多，响应时效是挺好的，像我接线进线速度的话基本上都是VIP专线直接就可以接通，也有专人的对接，体验上还是挺不错的。还有一点，我认为华为相对于其他厂商来说比较有一个优势，就是过保的产品，比如说以前的2288hv3这些服务器，我打电话去咨询一些问题，也都会给我相应的一些解答。包括就是说有硬件问题的话，他们也会积极的去给我找一些解决方案，然后协助我去排除一些问题，排查一些问题，这一点在我日常的运维工作中还是挺有用处的，因为我们虽然说是一些存量的机器也都是准备下架了，然后转为测试的一些服务器，但是华为对这种处理事情的态度，我这边感觉是非常好的，公司现在都是降本增效，在这方面也都是有很大的提升，有很大的帮助，我感觉还是挺满意。再就是我这边接触比较多的像工程师过来做一些固件升级，再就是像平时的技术巡检，或者一些日常的巡检，工程师过来都是挺专业，而且挺负责任的。在我们这边口碑都是挺好的，特别是像我们这边常来的这几个工程师，我们还是挺欢迎的。其他的如果说改进措施或者说有什么不足，目前来看的话，也没有什么特别大不足之类的改进措施。像一点小小的建议比如说版本更新什么的，可以也别那么频，也别太频。有一些功能的话，虽然说它这个东西就是我们可更可不更的，我们用户可选的，有的时候我们可能会去在意这个东西，然后会去更新这个东西，其实也没有什么太大的那些东西，没有什么不足。
M：您说它更新过于频繁，相当于它更新的时候就只有一个选项要更新，不能说我保留原版本是吗？
1：不，我们的更新一般都是让工程师过来，我们烟台这边的工程师过来，他们会去做一些热补丁升级，他们去做，基本上不是我们自己去做。其实这个东西来说也不是问题，因为毕竟咱存储或者是服务器，然后遇到也有需要改进的东西，然后去积极的主动去做这个升级，对我们运维方面还是有帮助的，也不算是一个不足，这个东西也不算是不足。
M：他反正是原厂过来做，他做的升级过程中的时候，他会对我们的业务有影响吗？中断业务或者说？
1：我刚刚没太听清楚，然后？
M：他在这个升级或者打补丁，它因为是原厂来操作，这也不涉及到好不好操作，但是它会对咱们的业务有影响吗？比如说拖慢速度？
1：没有，不会，因为它都是在线升级的。
M：升级后界面友好性这方面是跟上一版会差距很大吗？
1：不大，他不会说去改变用户的使用习惯，他只是去修复一些小的问题。这个东西不是不足，咱别去老是去提。
M：比如说它的功能性，刚才说是满足我们的需求，它会有什么兼容性适配性问题吗？自己的新版本和自己的老版本之间不适配，可能要调一下？
1：这个的话我想想之前有没有什么痛处，就是我们以前的一些存量服务器，它对v2的一些适配的话，还是适配性不是特别好，就是说像正常的某一个硬件比如说可以更新到7.0版本，或者说是比7.0更高的一个版本，但是像华为以前的服务器，这也是一个历史原因，然后就没法支持到更高的版本，这是一个我们现有的痛处。
M：他要不支持的话，咱们现在采取什么办法？或者厂家能提供哪些支持？
1：最好是能适配一个像跟其他的厂商能够持平的一个水平，我觉得这方面我们确实遇到问题了。
M：如果是说它不适配的话，就只能把新品向下兼容了。
1：对，就是我们没法升级。
M：这个是属于他协议的开放性问题吗？厂家来给调吗？
1：这个就得问研发那边了，他们有没有做这个产品的适配，其实体现在我们之前的一些存量的东西，就是说在华为与超聚变之间交接的时候，像之前的华为的有一些东西没有完全的交接过去，导致了有一些部件我们没法使用。存储咱一直是华为的，现在一直也是在维护，都没有说遇到像我说的这些问题。
M：您说华为项目超聚变的时候，他交给超聚变的时候有一些都没有，这是指的我们存量的设备？
1：对，存量的设备就是2288hv3的那一代，其实我们现在也都逐渐的开始替换了，这也是一个历史原因。
M：像您说的话，你们这个服务器其实还是挺多的，原来老的华为的、现在的超聚变，还有其他的友商的。
1：对，我们的服务器很多，存储也很多。
M：它不同的服务器，您比如说替换过程中的话您涉及到一个迁移是吗？
1：对，我们就是说从生产然后到测试，一般都是生产和测试的，再准备下架，就是这么一个生命周期。
M：其实本身如果是说能够兼容的话，设备本身，硬件还能用是吧？
1：对，硬件是没有坏的，现在比如说我们升级到V3.7.0，然后像老的服务器，它可能就升级不到了。像华为的以前的e9000的一些刀箱，那些服务器就没法升级到更高，比如说升级到v3.8.0，就没法弄了。只能考虑去保留现有的或者说转到测试，或者说逐渐的去替换下架。
M：其实对于他兼容、适配性能够做进一步的工作，能够更帮助我们降本。
1：对。
M：不知道您存储或者说其他这个方案对降低安全风险的一个作用？
1：刚刚你那边断断续续的。
M：就是说对降低安全风险的作用，您使用了华为的设备和方案以后，有没有更有力的降低我们安全作业的风险？
1：你像他们的操作界面什么的都比较友善。我们像在运维方面，首先是运维方面就是比较简洁，简洁明了，再就是像比如说我们遇到了一些问题，有专业的一个团队去跟我们对接，能够第一时间跟我们对接，假如说遇到问题了以后，能够第一时间去给我们排查问题、解决问题，把这个问题风险点降到最低，这个我们都还是挺值得肯定的。
M：我们有没有用到这个产品或者方案，能够提高我们生产运营或者是工作的效率、增效，有这方面的作用吗？
1：有，我们现在都是一些高性能的全闪存储，因为这个都是资源规划，也不是归我管，就是像一些高性能存储，我说的可能不太专业，高性能存储对我们这些生产还是有很大的帮助的。我们现在用的是18800和18500，然后像做双活方案，同城异地这种还有灾备，还有现在的X8000一些备份存储，我们还是在使用的，备份方案然后像双活的这些方案都有了，容灾方案都有。
M：了解。您这边还可以给几分钟说一下期待吗？
1：我就期待华为做得更好，我们合作的也是挺愉快的，再就是像烟台，我烟台这几个同事，我不知道这个对他们会不会有什么，烟台这几个同事反正对我们的技术支持都还是很不错的。
M：您这边不涉及售前是吧？
1：不涉及，我的工作范围涉及到售后。
M：售后人员像他的态度，主动服务意识、遵守承诺、重视客户的意见和需求，及时响应您刚才说了，人员的能力、对产品的了解都可以哈？
1：对。
M：有遇到说需要他们跟您接触的人员，他要调动内部资源的时候，他是否能调动，这个是不是有效的？
1：可以调动。
M：现在在交付期供货会有什么问题吗？少、错货、包装破损、没有提前通知送货？
1：没有。这些都挺好的。
M：这些货他会直接联系我们来交货吗？还是说他会统一先到一个集成商？
1：他会到我们单位的库房。
M：我们现在已经相当于是还在一个进行中，整个的话还没有工程转维护。
1：对，没有。
M：行好，非常感谢您。我们后面还有一个问卷会发到您的邮箱，就是一个打分的，到时候还想请您帮忙答复一下，这样我们是一套完整的调研。
1：行，然后我这儿也是刚刚电话一直在进。
M：感谢，耽误您的时间，再见主任，祝主任中秋愉快，再见。
1：好好。
M：谢谢。