【整体合作情况】顾问：您与华为的合作情况是怎样的？
我们这边行业是属于矿山军团。我主要负责像一些存储的运维、服务器的运维这些。服务器是友商的。以前也有存量的华为的一些2288v5这些，刀箱刀片都有。项目这些我就不是特别了解。到我这就已经交付了，因为我只是负责他们的一些部署实施这些的。我们的业务面不一样。我这边不涉及售前，我的工作范围涉及到售后。超聚变的也有一小部分。跟华为合作挺长时间了，像之前那个服务器2288hv3的那一代都是在华为的，具体哪一年这个就不太清楚了。部署实施的话原厂做，我负责我们这边的一部分，因为要协助他们。我负责我们这边的场地一些布线，协助他们做一些配置都有。我们现在已经相当于是还在一个进行中，整个的话还没有工程转维护。
【合作感受】顾问：您与华为的合作感受如何？   
【产品】他的功能性，是满足我们的需求，兼容性适配性问题这个的话我想想之前有没有什么痛处，就是我们以前的一些存量服务器，他对v2的一些适配的话，还是适配性不是特别好，就是说像正常的某一个硬件比如说可以更新到7.0版本，或者说是比7.0更高的一个版本，但是像华为以前的服务器，这也是一个历史原因，然后就没法支持到更高的版本，这是一个我们现有的痛处。
我们有用到这个产品或者方案，提高我们生产运营或者是工作的效率、增效，有这方面的作用，我们现在都是一些高性能的全闪存储，因为这个都是资源规划，也不是归我管，就是像一些高性能存储，我说的可能不太专业，高性能存储对我们这些生产还是有很大的帮助的。我们现在用的是18800和18500，然后像做双活方案，同城异地这种还有灾备，还有现在的X8000一些备份存储，我们还是在使用的，备份方案然后像双活的这些方案都有了，容灾方案都有。你像他们的操作界面什么的都比较友善。我们像在运维方面，首先是运维方面就是比较简洁，简洁明了，再就是像比如说我们遇到了一些问题，有专业的一个团队去跟我们对接，能够第一时间跟我们对接，假如说遇到问题了以后，能够第一时间去给我们排查问题、解决问题，把这个问题风险点降到最低，这个我们都还是挺值得肯定的。运维的话现在项目还在进行，然后也不是我主要负责的。我们这一次实施的预测性维护，就是用华为的整体的解决方案。
【解决方案】因为我们属于化工，我们这边是要预测设备、预测性维护。万华化学精准预防、预测性维护。
【供货】现在在交付期供货没有问题。这些都挺好的。这些货他会到我们单位的库房。
【交付】现在项目是进行到交付中。升级后界面友好性这方面是跟上一版差距不大，他不会说去改变用户的使用习惯，他只是去修复一些小的问题。这个东西不是不足，咱别老是去提。我们的更新一般都是让工程师过来，我们XX市这边的工程师过来，他们会去做一些补丁升级，他们去做，基本上不是我们自己去做。其实这个东西来说也不是问题，因为毕竟咱存储或者是服务器，然后遇到也有需要改进的东西，然后去积极的主动去做这个升级，对我们运维方面还是有帮助的，也不算是一个不足，这个东西也不算是不足。他在升级或者打补丁，他因为是原厂来操作没有涉及到好不好操作，不会对咱们的业务有影响，因为他都是在线升级的。
【售后维护】他要不支持的话最好是能适配一个像跟其他的厂商能够持平的一个水平，我觉得这方面我们确实遇到问题了。如果是说他不适配的话，就只能把新品向下兼容了，就是我们没法升级。这个就得问研发那边了，他们有没有做这个产品的适配，其实体现在我们之前的一些存量的东西，就是说在华为与超聚变之间交接的时候，像之前的华为的有一些东西没有完全的交接过去，导致了有一些部件我们没法使用。存储一直是华为的，现在一直也是在维护，都没有说遇到像我说的这些问题。他不同的服务器替换过程中的话涉及到一个迁移，我们就是说从生产然后到测试，一般都是生产和测试的，再准备下架，就是这么一个生命周期。其实本身如果是说能够兼容的话，设备本身，硬件还能用，硬件是没有坏的，现在比如说我们升级到V3.7.0，然后像老的服务器，他可能就升级不到了。像华为的以前的e9000的一些刀箱，那些服务器就没法升级到更高，比如说升级到v3.8.0，就没法弄了。只能考虑去保留现有的或者说转到测试，或者说逐渐的去替换下架。其实对于他兼容、适配性能够做进一步的工作，能够更帮助我们降本。华为项目超聚变的时候，他交给超聚变的时候有一些都没有，这是指的我们存量的设备，存量的设备就是2288hv3的那一代，其实我们现在也都逐渐的开始替换了，这也是一个历史原因。这个服务器其实还是挺多的，原来老的华为的、现在的超聚变，还有其他的友商的，我们的服务器很多，存储也很多。
【售后人员与团队】需要他们跟我接触的人员，他要调动内部资源的时候可以调动。售后人员像他的态度，主动服务意识、遵守承诺、重视客户的意见和需求，及时响应，人员的能力、对产品的了解都可以。
【未来期望和建议】顾问：您对华为有何期望和建议？
整体交付，现在工程师还是继续在这做这个东西。像不错的方面，我觉得华为的响应时间响应时效这个是很不错的。在对于其他的一些厂商来说的话，因为我接触的厂商也比较多，响应时效是挺好的，像我接线进线速度的话基本上都是VIP专线直接就可以接通，也有专人的对接，体验上还是挺不错的。还有一点，我认为华为相对于其他厂商来说比较有一个优势，就是过保的产品，比如说以前的2288hv3这些服务器，我打电话去咨询一些问题，也都会给我相应的一些解答。包括就是说有硬件问题的话，他们也会积极的去给我找一些解决方案，然后协助我去排除一些问题，排查一些问题，这一点在我日常的运维工作中还是挺有用处的，因为我们虽然说是一些存量的机器也都是准备下架了，然后转为测试的一些服务器，但是华为对这种处理事情的态度，我这边感觉是非常好的，公司现在都是降本增效，在这方面也都是有很大的提升，有很大的帮助，我感觉还是挺满意。再就是我这边接触比较多的像工程师过来做一些固件升级，再就是像平时的技术巡检，或者一些日常的巡检，工程师过来都是挺专业，而且挺负责任的。在我们这边口碑都是挺好的，特别是像我们这边常来的这几个工程师，我们还是挺欢迎的。其他的如果说改进措施或者说有什么不足，目前来看的话，也没有什么特别大不足之类的改进措施。像一点小小的建议比如说版本更新什么的，可以也别那么频，也别太频。有一些功能的话，虽然说他这个东西就是我们可更可不更的，我们用户可选的，有的时候我们可能会去在意这个东西，然后会去更新这个东西，其实也没有什么太大的那些东西，没有什么不足。我就期待华为做得更好，我们合作的也是挺愉快的，再就是像XX市，我XX市这几个同事，我不知道这个对他们会不会有什么，XX市这几个同事反正对我们的技术支持都还是很不错的。