【整体合作情况】顾问：您与华为的合作情况是怎样的？
我们和华为合作得有XX年的时间。产品基本上用了网络安全、服务器一类的，基本上全用了，这几大品类全用了。还有存储，像网络的交换机、路由器、防火墙，设备类的，用服务器存储、光纤交换机等等，还有传输类设备，还有波分等等，反正我手上的主要的都有，相当于是他的全产品线，企业网的传统技术。服务器在转超聚变之前就有合作，就有双路的四路的。
【合作感受】顾问：您与华为的合作感受如何？   
整个合作下来的话，我感觉华为是大品牌，华为的人特别勤奋，我感觉这一点让人非常赞赏。
【产品】园区网络这方面，我感觉像光网络开始发展了，园区网络一般是接在末端比较多，受到建筑环境的影响比较大，但光网络实施成本可能稍微高点，如果能做好了光网络还是很好的解决方案，他对外部依靠比较少，我感觉光网络应该是一个发展方向。这块我觉得华为做的也不错了，但是他主要的是运营商方向做的不错，企业网或什么之类的可能会比较少，你看锐捷现在目前在不停的用网络方法来冲。
安全产品防火墙最重要的核心关注点是安全产品他这种更新换代也要足够的快，因为技术发展太快了，不安全，一些攻击防护什么的一定要跟上发展，这是第一个。第二个是他要可靠性强，至少是24小时，还有是他们跟其他的产品，比如说这个信息的交换互通什么的这样的综合性判断，快速进行把握。还有一个要能够利于我们对整个安全态势进行掌握，他不要做成比较封闭的，大家应该就是互通的把一些信息标准化，然后和其他的安全平台进行互通，这样能够更全面的来掌控安全态势，信息标准化网络沟通，前一阵全球那个蓝屏，我觉得那一次有可能也是一次预演，以后这种网络化程度高之后就面临什么问题，大家哪一个好用都用同一套系统，出故障他也是同一个故障，又要求他信息化越来越高，同时也要求他越来越可靠。既开放，然后又要他保证他的安全。
交换机他分两个层次，一个是核心交换机，另外一个是接入交换机，主要是在这两块，这个环境只要稳定运行就可以了，他AI什么在核心层来执行。因为我对网络这块时间比较长，网络最主要的就是稳定，其他的都是锦上添花。可靠稳定，他本身少出故障，如果出了故障，他能够以最快的速度给你切换到一个其他路由什么之类，让那个系统无感知。AI这一块，实际上目前我感觉后面很多，他对一些外部的配合上要求比较高，能不能实现，还得有这样一个观察。我觉得华为在这一块，特别是在运营商领域占比在90%以上，这一块华为应该去挑起大梁来做标准。因为这个系统不可能只有华为一家的。 AI的话，他必然需要获得大量的信息资料，这时候多家产品之间怎么能够互通，能够有对AI有更高的判断，这一块我觉得华为可以牵头，在全国做这么一个集团，或这么一个什么协会，共同推动，多元产品之间的一个互通，因为他AI的话，他是获得大量的数据来辅助他进行判断。
可服务性方面，华为的安全产品增加一些易用性，因为他专业性太强了，我们全省就我一个人会华为的防火墙，防火墙他是有好多比较复杂的，需要人来实行，很多人不太会的，这样点那个就看不懂，我感觉做的比较好的是深信服，他那个设备很一般，但是他界面交互和易用性上，我觉得做的绝对是数一数二的。但不是说华为做的不好，而是说大家努力方向不一样。深信服他这界面友好度特别好，就是你感觉这需要一个下拉菜单，他果然有显现，他果然有下拉菜单。你在点下一步的时候，他界面这块做的不错，大家应该相互学习，这是一个。
第二个咱们计算的产品线，网络产品线已经做得特别好了，数通。但是安全产品线希望做得更加丰富一些，也可能跟华为的战略有关系，安全很难挣钱，都赔钱，这个产品线希望做得更好一点，产品更加丰富，可选择的更多。他更多的还是一种工程师的思维，这个内容很多都可以，但是我们作为企业网的时候，大部分都用不着，有一些最集中的最方便的功能就可以。这块我觉得没什么优劣，华为做的可能是应用在安全设备，更多的应用在比较大的场景，比如说大的数据中心，有更加专业的运维人员，像我们这种中型的数据中心，感觉到这个界面操作有可能会更好一些，这个不是不好，只是可以更加进步一些。网络、计算各种丰富性都很好，安全产品线可以再丰富一些。
性价比方面还需要加强，我觉得还是价格问题，确实是一分钱一分货，华为东西确实好。但是现在的政府采购，市场竞争他就是这个现实，价格是比较敏感的。还有针对政府情况来说，我现在负责采购这一块，好多东西我们即便想买，但是这个价格问题，希望华为想办法把性价比做的更高一些。
NEC我觉得他做的挺好的，适配性很强。他可能会容纳更多的其他品牌的产品，以及其他品牌的网络安全设备，因为现在这种政府采购不可能指定某一个品牌，可能华为占主导，华三、锐捷、迈普可能也都有一些，希望他能兼容性更强，能够纳管其他的品牌，主流产品。其他品牌你可以纳入管理，但是有些功能管的就不如他管华为的产品做的比较系统化。比如说一个路由的，当然我说的是前几年了，因为最近的你比如说一个路由的切换之类的，包括自主产品的话，他会记下来记得特别详细，我觉得包括时间点原因什么的，但其他产品他可能是通断，大部分时间只能告诉你通断，没有更多的分析。至于震荡还是因为这个端口什么问题，分类做的一般，自己产品之间是没有问题，但是其他品牌也都存在问题，因为库有通用的库和专用的库，他不可能给其他都开放那么多。但是华为作为一个国内的旗舰品牌，占有率那么高，完全可以跟其他厂家进行深入协商，大家做这些事情。跟其他厂家接入以后，华为的售后他们掌握了一些更多的资料，做了调优，这一块就做的挺好的，就是有求必应，因为他后台他有很大的知识库，华为的工程师帮我解决一些问题，这块做的不错，发现了困难他是能给解决，但是希望开放性这方面能直接配置，你只要能更直接的这样可以配置，类似于这种真正的统一平台，大家都能让我用，现在其他品牌也有这个问题，通用问题。
我们觉得华为安全这块应该是没问题的，至少是全国产，基本上是国内最好的，我倒不担心这个事情。未来全光网络战略是这样，实际上大家认为园区网不需要全光，我个人认为，全光对园区网更实用。华为实际上该做的研究都已经做完了，他只要把在运营商或其他的移过来就可以了，在光网络领域绝对是远远超前的我觉得已经是成熟了，在运营商领域做的已经相当好了，光网络现在在企业网上可能成本稍微高一点，他一次部署确实是后续的问题。
鲲鹏生态就是逐步的生态恢复，业务适配做得很好。像飞腾有，但是鲲鹏的量是最大的，服务器这块儿处理能力比较强，而且这个设备做的比较好，适用范围也比较广，其他的用的范围就没有鲲鹏那么广，能力比较强，然后适配的范围也比较广。在信创这方面，现在他比如说浮点处理能力增强，有一些技术上的突破，更多的突破，这是一个。第二个价格上，价格相较其他要贵不少，我们采购的话确实是有点不太好中标，价格做的跟其他的产品高，希望更加优惠一点。对标鲲鹏，同类的产品是要贵20~30%。飞腾服务器能便宜个20%左右，价格方面还希望提高一下性价比。鲲鹏的整个功能性能、安全性、可靠性这方面我觉得这都很满意，因为重要系统都运行了就行了。易用性我觉得很好，因为他公司的适配范围很广，另外是国内信创领域这块是做得更好的。我们后面还会有一个逐步替换，是替换原来非国产化的，节奏就是按照国家统一规划比例。
安全产品的话对信创的要求更高，按道理说，安全产品倾向就更高，但现在国家没有强制政策。另外，处理能力实话实说，即使是现在鲲鹏的处理能力也达不到这种中高端的安全产品的要求，因为他对处理能力要求特别高，这是一个现实，只能说是下一步更加进步，另外在算法上要进行优化。再一个，实在不行就采用这种集群覆盖方案，一条解决不了我上一堆。通过集群方式来解决，我一台的效率不够，那么我可以用8台系统，但是成本就高了。信创这一块安全方面，国家目前还没有强制的什么，但是我感觉早晚也会发生。对于这种中高端产品，他的计算能力要求很高，目前鲲鹏是达不到的，所以这块还得想办法再往前突破一下。
【解决方案】我们属于主管单位，我自己做解决方案的话不多，只能说是上级进行了规划，我们进行落地实施，这个时候我做这种小型的解决方案，没有说很大的。我们有自己的行业的特性，他是有一定的规划的。整个全产品我们都有用，对应的有信创的解决方案，当然华为他不生产，用的是华为的CPU的信创方案。是自研的，华为信创的。用了华为的鲲鹏系列产品，鲲鹏的解决方案。鲲鹏解决方案也不是测试，到了信创替换了，也是一个逐步替换。
【售前支持】我觉得华为的售前特别专业，这一块应该是全国数一数二的。华为包括从选人培训，包括什么都做得很好，售前都能让我们得到满意的答案。
【售前人员与团队】人员这方面我觉得华为总体素质特别高，比其他的还要高很多。即使是销售，他对这个产品掌握了解能力也比其他的要强，我觉得这个挺好。这个税务系统可能是华为比较重视，包括售后也好，售前也好，销售也好，都是精心服务，我觉得这个干的挺好的。华为的人都特别勤奋，你说销售也好什么也好，经常来做拜访沟通，把一些新的内容，包括你新的一些资料都会传递过来，实际上我们各方都很满意。
【经销商】我们对接的时候，原厂的、经销商都有。我们更多的是跟原厂的经销商做一些供货，简单的售后什么的，他其实是做一些服务性的工作。
【未来期望和建议】顾问：您对华为有何期望和建议？
为了和华为保持良好的合作关系，我提一些建议，AI这一块，对一些外部的配合上要求比较高，我觉得华为在运营商领域占比在90%以上，应该去挑起大梁来做标准，华为可以牵头，在全国做这么一个集团或协会之类，共同推动，实现多元产品之间的一个互通。