M：你好，请问是张总吗？
1：您说。
M：张总你好，我们同事昨天约了您今天华为的访谈，您现在方便吗？
1：方便，您说吧。
M：我看他约的是您6：30，您这么晚还接受我们访问，感谢感谢。
1：没事，不用谢。
M：张总是这样，我给您介绍一下，我们同事昨天也跟您说了，我们是华为委托的三方公司，它每年会对咱们客户做调查访谈，目的是了解大家跟华为的一些合作感受和一些诉求，所以也感谢您接受我们的访问。我想问一下，我看到咱们这边跟华为企业业务这边大概合作了多久呀？
1：应该很久了。
M：很久了是吧？Ok。咱们这边跟华为有哪些个，因为它产品比较多是吧？有哪些产品的一些购买，比如它有数通、光产品、存储、还有一些计算产品等等。
1：具体的因为我不是管这一路的，所以有些情况我也不太了解，但是我们的手机最近这几年的整个全用的是华为，单位给领导配的，办公用的移动端的手机，全部用的是华为的。
M：对，他那边应该是消费BG那边的，这边是企业业务BG这边。跟企业这边你有印象吗？跟他们有哪些产品的一些？
1：就是我们的信息部门，他信息部门他可能用了一些，比如说我们现在办公的楼里边的一些服务器，还有可能比如说一些路由器。另外也有一些就是说我们可能属于采购部门，我们跟人家有些类似于咱们说的数字化系统，他们采购的一些设备。但是这个使用不在我们这个地方，我们可能当时比如说采购的时候，采购的是华为的产品。
M：明白，咱们除了产品之外，您提到一些咱们跟他有解决方案的方面的一些合作吗？
1：真不太清楚。
M：没问题，整体来说的话，跟华为合作过程中就站在您的角度，您比较关注于跟厂商的，看重厂商哪些方面，比如是什么产品、服务、供货、交付等等，哪些是您比较看中的？
1：其实最主要的是产品和服务。因为产品本身如果它的稳定性可靠性都很好，服务相对来说就是一个后续的东西。尤其比如说像我们现在使用的手机移动端的，现在不就是咱们跟苹果两家在争夺市场对吧，就看谁的稳定性更高，看谁的页面使用起来的各种操作系统更便捷，功能更丰富。
M：企业业务咱们这边用的产品，比如说您刚提到的一些什么路由器是吧？这些设备上您关注哪些东西，比如还有一些交换机啊。
1：我确实不是做业务的，我不是做数字化，我不了解他们这一块。我们现在楼里边不是装了无线的路由器，现在这个区域用的应该是华为的，楼里面的无线路由器应该都是华为的。
M：Ok，无线路由器是吧！整个您也可能有您感受，也可能听同事讲华为的产品怎么样，我们说的这种企业级的产品怎么样感觉？
1：我觉得在我们这个行业内认可度还是比较高的。尤其是中石油在这一方面，我觉得还是采购咱们华为的东西是很多的。包括液冷充电桩，其实还是非常多的。
M：ok。明白，然后整体的话就是在跟华为整个的合作的过程中，除了产品之外，你也提到这个服务，是吧？服务方面，您指的是售后服务是吧？还是售前服务？
1：比如说消费端可能大部分就是一些售后服务，也有一些比如说可能就是类似于提供的整体的解决方案，这个可能就不仅仅是说售后的问题了。
M：明白，售前方案那种是吧？
1：对。
M：这块对华为整个您讲的这种售前支持，包括售前方案这块怎么样，您对他们售前这块有接触吗？
1：我倒没有接触。这个主要是我们有个数信部门，他们是在负责数字化建设，电子信息包括信息化建设，他们在做。
M：明白。售前这块您接触的不多，跟华为的售后团队接触多吗？您这边。
1：售后团队我们也接触的不多，我也只是原来在广州培训时候去过咱们华为的总部。我们到华为总部去参观过，而且去过两次，也听过华为的一些介绍，一些情况。
M：那时是去培训吗？还是什么？
1：我们在广州学习，把华为作为学习参观的企业去过。
M：明白，整个对华为当时去参观学习之后，感觉怎么样？有什么感受？您这边。
1：总体上感受管理上是很有自己的很先进的东西。
M：明白，领导您说他这么多好的地方，其实我们还想了解一下您对他尤其是在企业业务这方面，面对这种企业提供这种服务产品，包括各方面有没有他还可以做得更好的，或者是不太足的地方，您也谈一谈，领导。
1：反正现在总体上从我们用的情况看，就是说我接触到这些东西，因为我接触的主要是移动端手机用的比较多。
M：您跟企业业务他们这边打交道多吗？领导。
1：打交道不多。因为你们如果真的回访，我的建议你们可以找一下相关的企业，专门他们做数字信息化的部门，他们这一块一个是对咱们的这个产品采购的比较采购多，而且主要的使用用户也是他们，他们比如说设备的运行稳定性，你给我提出的某种解决方案，可能要更准确更客观一点。
M：没问题，领导，您也没问题。我们就是想听听大家的领导们对他的一些想法，对它在整个的业务发展方面，比如说您刚才也提到一些数字化建设这些东西是吧？像咱们自己也属于大企业，咱们在数字化建设方面，哪些是咱们比较关注的，或者是咱们在数字化建设方面有什么一些方向，这个东西希望厂商去突破？
1：我还真的不好去说这个东西，因为你可能不同的企业大家的需求不一样，而且就是说大家在这一块建设的过程中，对于不同的项目，他可能提出的需求也不一样，比如我们现在在做一个智能评标、AI评标的系统，但是目前也去相关的地方也去学习过，但实际上我觉得可能现在就是说除了硬件以外，现在可能人工智能这一块应该是我感觉非常渴望的，为什么？因为他希望把一些简单的重复的把这样的一些东西，不要再通过这种人工的方式去解决它，而是通过这种智能化的方式，能够最大限度的去把它处理掉，然后从而去解放出更多的这个人，把精力用到更重要的方面去。人工智能这一块可能是目前的一个方向。
M：是。咱们整个是不是在这块也会有很多投入是吧？人工智能这个方向上咱们企业。
1：肯定是要投入的。它的好多系统建设，它肯定是需要的。
M：在这一方面咱们跟华为的合作多吗？
1：应该不少。
M：不少是吧！明白。除了在整个的数字化建设，您也提到除了华为之外，我们还有哪些厂家，ST厂商跟我们合作的是比较多的？
1：也有，但是目前好像我觉得中石油主要还是跟华为合作多。
M：华为合作是吧，原因是什么？领导张总。
1：原因也很简单，一个是信任。第二确确实实也是尤其是在人工智能，包括信息化建设这一块，安全吧，也有安全的考虑。
M：领导咱们对华为这种信任来源于哪，为什么要信任他，是哪些方面让人信任？
1：最起码我们好多东西都是我们国产软件，后门、漏洞、云端这些最起码是放心的。
M：明白，这对我们这种企业大集团还是很重要的是吧？
1：这是非常重要的。不是一般的，很多企业把原来的好多系统都推翻了重建。
M：领导您是在采购部门吗？
1：不是，不在采购部门。
M：不在采购部门，我看您是在客户相关的部门是吧？客户作战什么的是吧？
1：没有。我在党建部门，党群部门。
M：党群部门是吧。您提到的它本身的信任安全这种东西是吧。
1：这个是最主要的因素，如果说国央企选择华为的话，可能这是最主要的因素。
M：明白。领导您看到过华为的一些有关企业业务方面的一些营销宣传的东西吗？
1：看过，在华为展厅看过。
M：展厅，对，包括他一些客户的。
1：对，包括华为给矿山做的，看过华为很多那个东西。
M：怎么样感觉？
1：真不错。
M：您是不是也参加过华为一些客户活动？
1：没有，我们去学习参观去了。看过他们展厅。
M：还是深圳那次吗？
1：对。
M：就那次是吧。Ok。当时您去参观的时候，你讲了它很多好的地方，有哪些它还可以提升，或者是印象中有哪些还可以做得更好的地方吗？在您去华为参观的时候？
1：倒说不上来，因为毕竟还是用的少。最主要的就是这些类似于他的这些设备，或者说系统，使用的部门，他们可能在长期的用的过程中，对哪些地方还有觉得用起来可能不满意，可能还存在一些问题，我们这一块接触的比较少，直观接触到的东西没有太多。
M：明白。在整个的过程中，您跟华为这种本身的打交道打的多吗？刚说的消费部分打的交道多是吧？
1：不多，严格意义上说不多。因为我们是团购，统一买的华为的手机，就是一批一批，更新换代连着换了三四批了，都是用的华为的。
M：Ok。它本身华为有一些企业网站，这些东西您去看过吗？它的一些网站。
1：华为的网站我没有关注过。
M：没关注过是吧。领导从您的角度来看，您觉得未来咱们公司作为一个知名大集团跟华为的这种在未来的合作上可能会有哪些个趋势变化？
1：目前我觉得还是不会有太大的变化，刚才我跟你说的，因为中石油在建大集中ERP系统，可能设备的采购也在我们这地方，我估计华为也是有力的竞争者之一，肯定是这样。另外我刚才跟你说的很多管理上，或者说业务的支撑上，需要数字化信息化的应用系统，这些应用系统可能也是华为能够提供一个系统方案的，或者说系统集成解决方案的这么一个方向吧。
M：我们还是希望他给我们一些更多的一些方案，不简简单单是设备是吧？
1：对，因为这些东西比如说你们在矿山有应用，或者说在哪些新能源的一些管理上有应用是吧？这可能将来都是方向。包括我刚才跟你说的，就拿我这个单位来讲的话，在做一个AI的智能评标系统，它将来也是相当于一个系统解决方案。
M：对。这个系统智能评标系统，您希望它帮您解决哪些问题，或者希望它给您带来哪些价值？
1：主要就是说把原来的一些简单的资格资质的审查或者这些东西，直接能够让AI去直接做了，一些东西一旦标准化，模块化以后，没有必要花费那么多的人力去做重复的劳动或者简单的机械的那种工作。
M：明白。领导，因为现在大家提的多，您作为甲方，厂商也是希望助力您们的这种商业成功，是吧？您觉得华为如果要想助力客户，助力您企业商业成功的话，他还需要做哪些事情？怎么才能帮助企业实现这种商业成功？
1：在一些方案的前期就能够参与进来，这样的话你可能能够帮客户去把这个东西做得更高效更集成，效率更高。因为在前期的时候，虽然说作为客户来说，他可能有一些需求，但是他这个需求不是很清晰的，有可能是一个模糊的东西，可能是一个就是说对于这个路径怎么实现，或者有哪些具体的一些功能一些要求，他能初步的提出大框架，但是具体的一些可操作性层面的东西，它并不是特别具体，并不是特别明白。所以这一块就看能够怎么样的帮助客户把这个东西在前期就能够介入。
M：能够让他更有计划，更有未来的投入更有效，是吧？
1：对。实际上咱们说好多东西不是说到了那个时候才去进入，而是前期就已经在帮客户一起来出解决方案或者系统解决的方案。
M：在规划这个事情等于是吧。我们作为这种大集团大企业，我们是不是自己本身对这个行业的理解，我相信包括有很多专家是吧，我们也需要像华为这种厂商跟我们这种专家怎么去配合，或者怎么能够互相的取长补短的事情？
1：作为这么大的企业来讲，它肯定有自己的专业人才，再有一个我们甚至可以说从我们离职的到华为总部去的都有。但是是个两方面的东西，一方面就是说企业这一方面有需求，但是又没有那么多的技术力量去做充分的论证和支撑，企业跟华为本身相比的话，这些设备的性能或者说咱们说的解决方案的一些思路，可能就没有咱们强，他只是个问题的提出方，他也许有一些想法。
M：知道自己的需求，也知道自己遇到什么问题了，遇到什么困难了。
1：但是具体的你说通过哪个路径去解决或者怎样去实现，这个肯定华为是最强的，对不对？因为华为是做技术的，他不是做这个东西的，他是要运用技术的，他是要怎样运用技术的，或者说我能运用这个技术实现我的目标。
M：咱们只关注这种应用结果和效果是吧？
1：对。
M：至于说这个路径怎么实现怎么弄，其实是厂商的事情。
1：对，这是技术方的问题。
M：您这讲的太好了，除了我理解是厂商要更多的前期的介入，更多的去引导，把一些客户的需求能够去落地化，是吧？其实您给他们提出更高的要求了，除了这个方面之外，还觉得他还应该要做哪些事情，帮我们更好的去做这种数字化转型也好，数字化建设也好这一方面？
1：其实目前可能对华为来说，国家层面也罢，还是中央企业国有企业也罢，还是非常的支持华为这个产品，因为本身可能一个是国家有一些政策，第二就是出于安全各方面的考虑，应该是个非常好的机会，市场前景还是很大的。尤其是现在很多国央企都在把以前的运用的国外的一些系统和设备全部都给踢出来了，知道吗？全部推倒重来了就国产化，应该说是非常难得的机会，非常好的机会，有很多的一些问题，需要我们华为这样的企业来去做技术支持。
M：明白，您讲了这么多，对华为的期待也讲得特别好，就是在未来的合作中，我们有什么跟华为合作有没有什么担心和顾虑？
1：目前看来大家的担心顾虑，就是你的技术进步能不能跟上时代，就这样子，就是一时的领先并不代表一直领先。
M：像您说的，您觉得目前华为这种技术怎么样？现在目前处于什么水平？
1：目前大家觉得还是可以的。
M：但担心他不能一直处于这种状态。
1：能否跟这些咱们说的国际巨头一直保持一个并驾齐驱或者竞争的状态，甚至有些地方远远超过他的状态，这其实是很有挑战性的。因为他那些公司不是一天两天的存在。他可能是积淀的，他的这种创新的机制，包括它的人才的培养和积累，这都不是一天两天形成的。
M：明白。除了华为之外，有些您刚提到一些国外的大厂商像思科，像什么，您感觉比起来他们的一些技术能力各方面，觉得华为还有哪些地方需要跟这些国外厂商学习的地方？
1：咱们不是专业人员就不好说了。
M：整个来看的话，咱们在这个行业，我也想问问您领导，咱们对于整个行业对于这种信息化有什么技术趋势，这种新领域的一些趋势，这块是怎么样的？这个行业有什么一些这种新的趋势和变化？
1：现在新能源新材料，这是现在油气行业面临的最大的一个转型，因为原来咱们是成品油销售，你卖油品，现在你电车多了，好多原油，它已经不再是作为炼成品油的一个主要资源，你可能要转向化工，你要搞化工材料，就成这样一些东西了。新能源这一块，你比如说像现在的一些这个风能，光伏这些将来可能都是一些应用场景。还有咱们说的现在还有一些类似于人家要求碳达峰碳中和的CCS和CCUS，二氧化碳的普及这样的一些技术都有可能。
M：明白。在这些我们关注的基础上，包括您刚提到的一些新能源新材料，包括这种碳中和这些绿色环保这些东西，在这些方面华为的目前的表现怎么样？它能不能帮助客户实现这个东西？在您看来现在。
1：我觉得他还是有很大的，因为不管是哪一个领域，你的管理和控制系统，最终你是要靠信息化的手段来实现的。你靠人工去做好多管理，现在已经是一个落后的管理模式了。你就看华为给矿山都可以提供那样的一个应用场景一个管理模式，更不用说这个啥了对吧，你现在的光伏产业，一个光伏区块是吧，信息化的管理或者智能化的管理，风能区块的管理，都是需要系统解决方案的。更智能的AI，现在比如说根据风力的大小，可以调整叶片的方向，因为他有些东西它并不是说风越大越好，风大了可能损坏风机了。
M：对，你这是相当于具体的场景应用了。
1：包括我们现在的一些新的油气田的采油机的管理，现在慢慢的也不是说非得人在那值守的那种模式了。
M：好，其实信息化有很多机会了。
1：机会是非常多的，因为场景太多了，每一个领域都在用。
M：说到这个场景，华为还有一些军团什么您跟他们接触过吗？提供解决方案的一些军团。
1：这个没有了解过。
M：明白，好，然后特别感谢领导跟我们讲了这么多，很重要。
1：还是建议你们最好是能找一下我们的信息部门，可以了解一下，他们应该对这一块更有发言权。
M：您讲的已经很好了，让我们对这个行业有更多的理解。
1：他们本身也接触的多，二就是说确实是他们包括这些设备的一些采购使用，包括咱们对一些后期的服务怎么样，他们更有发发言权，更有评价权。
M：明白，领导。特别感谢您，给华为这么多好的一些建议，感谢您。也提前祝您节日快乐。
1：好好，谢谢。
M：这样的领导，后面有一个定量答题的就是一个链接，我一会通过短信发给您，您大概花个几分钟时间点击填答一下，直接在手机上可以填答的。好吧？领导。
1：好的。
M：谢谢您张总，祝您节日快乐张总。感谢张总。