M：由于录音合并通话的时候，最前4分钟没有录上，访问员口述一下。使用华为的产品有十几年了，主要用的是华为的存储，他负责的是存储，一直是有新购，新购的话用于扩容，存储的扩容不用测试，直接就加硬盘，不中断业务，是先购买再实施方案，他们存储的话可能直接往上加硬盘了，然后有一些需要配置的就是一些区分哪个区，现在是有分布式的，支持在线的扩展，有在线的支持，总体来说对他都是比较满意的，后面他对机体的设备提到一些具体的问题，前期他合作十几年，用到存储，扩容的时候不中断业务、也支持在线扩展，大概是这些。
1：结合的根据我们这种也算是偏重于适当改造。还有一种是你产品本身买来硬件就已经这么实施这么用，我们也没法特殊改造，特别一些硬件产品之类的。
M：比如说用在咱们行里的，他哪一些网银支付？哪些场景下的？
1：场景就是我们一些交易类的系统的数据存储，包括一些语音平台虚拟化的资源分配使用这一块。
M：他有没有用到说华为，比如说他这个行业是金融，然后他对应的方案的话是界面，使用的时候打开的界面是分布式新核心或者是数据智能，有这种吗？
1：没有那种，一般这种界面都是产品那种，带着默认的那种界面，没有说针对我们这种单独加上一个我们单位的名称，或者是其他一些民生改造那一类的，都没有。
M：这样的话比如说，你有一个新购或者是扩容的时候，加上他的新设备的时候，我们业务是不能中断的，对吧？
1：对。
M：这个时候他会说新进来以后先在这边跑，先测试？
1：不用，像存储那种设备扩容不用测试，他就是现有的存储设备已经在跑了，他只需要你加硬盘也好，本身这个产品就支持在线扩容的，不影响业务，这种是直接可以在生产上找个窗口就可以做。
M：了解，他在线扩容的话，第一不中断业务，第二也不会说带宽他们的速度太慢，是吧？
1：对，因为我们这边主要是存储类的这种设备，他可能偏重于在线直接支持提供服务的，你像如果有些云平台信息化那种如果升级或什么，有些可能现有版本升不上，可能重要业务，就需要提前搭一套新环境，然后让他有的迁到新环境了，老环境再升级也有这种。
M：在线支持，指的是说，现场有厂家原厂的支持，是吧？
1：华为来的一些实施工程师现场支持。
M：整个的话，他交付是由咱们行里的自己的人，还是说第三方的运维团队，还是说要原厂来交付？
1：交付是我们自己的人，整个项目跟踪、实施这一块，然后可能有些实施人员，你是采的原创设备，就是原创人员来配合着我们自已的人一块来实施。
M：刚才说到咱们这边主要是存储设备，数通有吗？
1：是什么？我没听太清。
M：SDN网络这些有吗？
1：我们这一块没有。
M：说的是存储设备，是吧？
1：对，存储服务器那一块。
M：了解，涉及到说这个设备是用了多久了，涉及到他已经有一些过保了，然后要续保的这种情况吗？
1：现在还没有，现在相对来说都比较新的，有些老的那些都淘汰掉了，基本上陆续有些旧设备就淘汰掉，换成新设备了，有些新的现在基本上都没有，还是正常在咱们这边服务的。
M：在咱们用华为的产品日常的运维使用，您觉得对存储的哪些方面比较满意？
1：目前相对来说咱设备产品还是比较稳定，但是有些小地方可能还需要完善。
M：比如说哪些方面还希望能完善？
1：有些备件部件故障率可能相对来说还是高一些，虽然不影响业务，但是他这个件坏的频率稍微有一点多，当然也不是特别多，感觉理论上不应该那么快能坏，但是实际上他有时候偶尔就坏一下。
M：这是存储产品，是吧？有没有具体的型号，哪个型号的话更容易出现这种问题？
1：倒是没有，之前我们这边用的就是5500v6，还有18500v6，但是550v6之前就是控制器，有一段时间控制器，他因为里边有个什么电压模块、还是什么模块坏了，刚上线没多久他就坏了一次，然后还有一次是通容器夯死了。虽然说每次坏的东西不一样，最终影响的都是同一个存储的控制器但不是同一台存储，是不同的存储，都是这个型号。
M：他是这个型号是吗？
1：对。
M：同一型号5500v6是吗？
1：对，不同的存储，但是都是这个控制器，控制器坏的原因每次不太一样，这次是个稳压模块，下次是个别的东西。他可能刚上线那一段时间挺频繁，最近很长时间还是挺稳定的。
M：您说的比如说电压模块或者控制器的话，很快就坏了，很快大概是几个月？
1：上线几个月吧。
M：不到半年，是吧？
1：也应该不到半年。这种对业务也是没影响的，可能感觉好像是有点太快了，不是说运行好多年以后他再坏，这是刚上线没多久他就坏了。
M：像他这个备件给您一个是故障处理的受理的一个时限，备件到货、备件更换的时效可以吗？
1：时效当时给我们这边说是4个小时，基本上这个是能满足，但是对我们来说可能4小时基本上是越短越好。
M：您说的越早越好的是期望不能少于多少？
1：期望就是你来了之后，工程师来了立马就能处理换，而不是说工程师到了备件还没到，还在等备件。有时候人比件要到的早。
M：他备件库的话也在当地？
1：备件库也在当地，但是华为是不是备件申请的流程上或者什么上，可能有一层层审批是不是慢一些？当然是目前看没有太影响，但是因为他坏了之后不会太影响业务，所以说可能处理起来这个时间上没那么太紧急。
M：您希望的是，我复述一下您看对吗？在4小时之内维修人员到场的时候，带着备件一次性来解决问题。
1：对，就是人和件一块到。有些情况倒是没影响业务，你看这种人到了，手里没有件，他还一样干不了活，想换也换不了，对吧？如果是人到了，件也到了，可能立马就能处理了。有时候光人到干着急。
M：4小时之内是指说工程师到，不是指解决问题？
1：不是，工程师可能一小时就到了，件可能三个多小时到，那中间有两个小时工程师在等件，有这种情况。
M：明白。他分析问题的时候，比如说您那边报修的时候，他是各自都可以，您在现场看到，或者您的系统，然后厂家也能从他的系统看到有故障吗？能远程吗？
1：我们不能远程，不能连外网都是内网的，都是我们要么就给他收集日志发给他，或者是给他描述一下。
M：他在分析，比如说像您说的电压模块还是控制器的问题的时候，他会反复要求远程，还没有到现场的时候会反复的要求您提供信息数据这些吗？
1：倒是没反复要求，有些情况收日志可能收一次就够了，有些日志可能他需要再看到其他信息，可能需要再收一遍，有这种情况。但是因为没有说同一篇日志反复要，这没有。
M：对。比如说工程师也到了，备件可能三个小时也到了，他能一次解决这个问题吗？
1：这种基本上都能。这种一般判断这种故障都是华为后线的工程师多一些，来实施的工程师可能偏重于根据后线工程师的建议来现场实施而已。
M：他相当于是说也要远程的支持是吧？
1：对。
M：断掉了一下。您说的是远程的工程师，我们这边的话，故障处理涉及到经销商的工程师吗？
1：经销商的工程师一般不是，都是华为原厂的，就是华为来实施的，可能也是跟华为合作的第三方来实施的工程师。
M：原厂派来的，是吧？
1：对。
M：不是说当时给我们比如说供货，可能中间的时候签单的什么。
1：不是。
M：了解。整个设备的故障率会存在于说某一批，比如同一型号，有存在说某一批特定供货的设备吗？可能后面的话即使是这个型号，也存在这种问题？
1：现在倒是没有，之前查过内存还是什么设备，之前也是坏，然后让华为查过，后来查过说是不存在批次的问题，我目前看反正确实也没有因为批次有问题，影响业务或者故障。
M：内存是什么问题？
1：控制器也是有些是因为可能内存坏了，控制器重启也好或者是故障也好，有这种情况。
M：这种的话只能在我们这边能看到，然后去报修是吧？
1：对。
M：报修的话是直接联系他售前的人员？还是联系哪些人员？还是打热线？
1：一般都是打华为400热线，同时也会再联系实施的工程师，专门跟我们有对接的人员，我们再同时告诉他。
M：热线的话，响应程度快吗？
1：热线还是比较快的。
M：专业性呢？
1：专业性目前来说还是相对比较高的，因为热心的工程师可能技术水平也相对来说较高一些。
M：了解，整个产品的话，刚才您说故障率，有没有说对产品您其他关注的方面？
1：目前来看还没有太关注其他的一些产品，因为华为的产品太多了，我们可能了解的也不是特别全面，就是我们现有了解的这些，现有买的这些基本上了解的可能比较全面了，后边其他的产品现在还不是太了解。
M：还有什么兼容性的问题吗？升级以后的适配性，您加了新的扩展以后的话？
1：因为我们这种场景相对来说用的可能没有那么复杂，可能兼容性上可能还没太明显的发现，因为我们这个存储设备可能针对的某些主机，就是某一类的主机在使用，没有说是各种品牌、型号的主机都在用，都是某一类，可能相对来说单一一些，兼容性目前看是没有问题的。
M：您觉得存储哪一方面还希望能够优化，进一步的优化？可靠性、性能、可维护性、兼容性？
1：我觉得可靠性上，包括可维护性，目前还算是相对来说好一些的。但是有一点就是咱安全性，因为现在没出问题，号称安全性比较高，因为我们没有真正上坏过什么东西影响业务，安全性上现在不太好说，当然也是他希望安全性越来越高越好。还有一点就是咱设备散热，这是我们比较关注的一块，上线设备散热都很热，都运行这么长时间了，还是挺热的，这块可能散热也需要怎么研究或者怎么加强一下，就是设备的散热。因为现在设备运行是正常，但是设备后面出风那一块是比较烫的，因为我们担心长时间运行的话是有风险的，当然这个问题给华为二线工程师还有来实施工程师都沟通过，也现场来测过温度确实挺高，相对于其他品牌的存储来说，我们其他品牌存储都有，国外的国内的都有，他们的散热温度一点都不高，20来度30来度也就这个温度，咱们的能达到50多度，五六十度，咱这边二线号称是说70度，但是70度温度太高了，现在反正都挺烫的。
M：友商品牌哪些能达到只维持在20~30度？
1：一般都有30度左右，因为他出风口相对来说热一些，而进风口一般20来度，出风口一般30度左右，低温在机房里边是感知不出来他很热的，但是咱存储一走在那之后就非常热。
M：都知道路过存储了？
1：对，你只要走到那就很热，并且我们特意买了好多台，都特意去看过试过，确实是这个型号这个品牌就是很热。
M：这涉及某一特定的型号还是所有的型号的？
1：目前看是咱们高端的18500存储，我们这边有这种存储，这几套都是挺热的，相对于别的品牌的热多了。
M：别的品牌比如说是哪个友商的方便透露一下吗？
1：友商除了华为，其他的我们都没这个问题，就华为有。
M：存在在华为高端的18500？
1：对，别的品牌的高端的基本上感知不出来，从后面都感知不出来。但华为的从后边一走就感觉很热，然后机柜门都是烫的。
M：厂家是说70度是正常的，他在给方案的时候有提出过这一点，比如说在您的设计、场地有什么特别要求？空间？
1：没有，是给这个文档说是最大能满足70度都没问题，但是我们感觉这块是个不放心的，虽然华为答复了说是70多，但是对我们来说感觉这个设备其实都没问题，但是像其他件，你看后边都有电源线，都有什么的，他这块温度挺高不合适。电源线的温度也不能超过70度，70多度老化的快。
M：厂家来到现场测过以后的话，有给我们提供了一个什么方式的解决？
1：没有，他这一块说是正常的。说是正常产品设计是这样，但是工程师他解决不了，我觉得这事很烦，研发层面得需要解决这个事儿。
M：这是什么时间的事儿？
1：这是上线之后就有，去年上线就有，但我们就感觉这个事还是不太放心。
M：您的期待是什么？
1：我们期待跟其他的差不多正常就行，别差距太大。
M：这个是涉及专业的问题，还有没有其他方面的？
1：其他的都没有，就这块可能需要跟产品设计部门或研发部门那边提要求，看看他们能不能把温度怎么能降下来。因为长时间运行我觉得也不太安全。
M：明白，像我们在存储、在日常运维或者使用过程中的话，您认为存储未来，AI演进的方向是怎么样的？比如说会向AI方向的演进，存储介质会有什么的演进？
1：目前来说AI我对这块不是太了解，AI跟存储之间演进是不是关联性不太大。我可能了解的不太对，我感觉关联性不太大，因为存储是偏重于存储数据的，存放数据的，AI方面的怎么演进我还没太多了解。
M：是不是根据我们跟我们金融行业是相关的，就是说他相应对于什么上云，其他的存储就会比较谨慎？
1：是，对的。
M：了解，更多的还是希望这种物理上的存储？
1：对。
M：我们有对接他的解决方案提供商吗？
1：目前我们这一块是没有。
M：华为自身厂家的这些售前支持呢？
1：这个有交流，有针对某些特定的事项是有交流的，了解咱们这边是怎么做的，看看是不是有符合我们的需求之类的，这个是有交流有了解的。
M：像那种一个是您这的需求，另外一方面的话，华为这边有什么新产品、新技术？这种方式，您希望他用什么方式跟我们这边来交流？一个什么频次？
1：这种可能交流就更好一些。我们对这一块也比较想了解一些新技术、新产品，也都想了解一下。一般都是以现场交流可能比较好一些，因为远程或者是其他的，可能交流起来没那么方便，要是哪方面有现场来交流的话可能好一些，有问题还能问，我们这边受限于远程会议，网络这一块是没有外网的这一块，不太方便。
M：明白，您那就是网络只有自己的。
1：我们是内部网络，没有专门的外部网络。
M：会议倾向于参加哪一种什么营销活动？大型的第三方展会、华为咱们自己办的营销活动研讨会、小型商场？
1：这种要是有机会也可以参加一下，了解了解，但是这种一般可能有些因为工作原因，不一定完全能去上，有对口的交流可能去参加一下了解还是可以的。
M：他的营销资料的话，彩页、白皮书、客户介绍这些您都清楚从什么方面，比如说代表处给我们，还是到官网上下载？他什么时候、用什么方式，您清不清楚他获取途径？
1：这个都是有基本的了解，有些在官网可能能下到，再一个就是线上展会或者什么，还有那种前台或者是什么人员，他会分发，这个是有基本了解的。
M：这个是可以的，整个他售前的人员和团队这方面呢？
1：现在来这边服务的一些售前和团队，他们也时不时地来交流，都是现场的。
M：比如说他人员的态度、主动服务意识、积极性，另外一方面就是能力。
1：都没问题。
M：比如说我们提出需求的时候，他最后反映到方案中的话，能不能抓住我们的需求，体现在方案中？
1：这个可以，没问题。
M：您这边是不是不涉及到交货？
1：涉及什么？
M：交货。没在您这边是吗？
1：交货有。
M：交货的话他有什么问题吗？
1：目前看没有问题。
M：交付的话，这个是由华为提供还是华为和经销商？
1：一块，这种一般都是一块的。
M：比如说进度有没有没有按合同要求完成、质量没有达到项目要求、工程转交的时候不足？
1：没有。
M：对他的培训有什么期待吗？数字化领导力培训？
1：我们换上产品以后接着就有相关的培训，我们也是有要求的，华为不主动提，我们也会提的。当然现在培训来说，主要是以现场培训的为主，还有一些资料的培训都有。
M：这个是指的新产品的现场培训，基础培训，是吧？
1：对，基础培训，买了以后，我们怎么用这一块。
M：有参加过咱们数字化领导力培训或者职业认证培训吗？
1：没有，我们对这一块不太了解，不知道怎么去参加这个，也没有人给我们传播这种信息。
M：售后人员的团队呢？人员的服务意识、他的能力？
1：这个是没问题的。
M：有没有感觉是说我们对的华为的接口多，但是没有一个统一的负责人？分工太细？
1：是，现在我们来说，一个是华为原厂的人，再一个就是华为第三方的人员也都有，但是对我们来说，我们经常性的就联系一个人，然后跟他去对接，他再找华为内部的人员，他比我们更清楚华为内部的流程，都是这么联系的。
M：这样的话是不是对我们来说其实更方便了？
1：对我们来说方便了，其实可能对第三方人员来说，本来不是他们的工作可能就比较繁琐了。
M：但是他能调动到他自己内部的资源吗？
1：他们可能调动不动，他只能反馈，反馈了之后华为内部具体怎么个处理，这个流程我就不太清楚，但是一般对我们来说都是没有影响。
M：没有影响，及时性还可以。
1：对。
M：了解，您看一下跟和华为未来合作的信心，这方面有没有存在什么障碍，有什么不足？
1：到目前来说没有。
M：您看您对华为还有什么期待，或者是对未来新的场景有一些什么建议？
1：因为我们这种场景可能用的相对来说单一，一些新场景，怎么去用，可能现在了解的还不是太多，还没有想好。
M：需要厂家这边来跟我们一起来配合。
1：对，有什么需求的时候可能具体再聊，我现在有啥可能不太清楚。
M：对。有没有其他方面，从产品培训、服务、售后、售前？
1：这块现在来说没有，刚才咱聊的你有一些新产品可以来交流，我们也多去学习了解。再一个就是咱这种产品的设计上或者是散热上这种，可能就得看我们加强一下，这可能是我们目前来说了解的比较重要的一些事。刚才你说什么培训，我们也没了解过，不知道这种培训。按理说，对我们这种维护人员，可能你培训的话应该也多了解一些培训的知识也更好一些，但是现在看，可能了解得确实不多。
M：像新品交流的话，你刚才说最好现场交流，希望一个什么频次？比如固定的一个频次，或者说有新品推出以后才交流？
1：你不用太怎么固定，应该只要有时间，大家都有时间就一块可以交流都没问题。
M：可以随时交流？
1：对。
M：好，非常感谢您的回访，我们还有一个问卷，就是一个打分的，大概内容是类似的，到时候我们发到您的邮箱，然后您收到以后麻烦帮我们答复一下，这样我们是一套完整的调研。
1：好的，你这是每年都进行吗？
M：对，我们这个是每年都进行。
1：去年怎么没有？我没印象有这个事。
M：给我们一个很大的名单，然后我们在中间，因为第三方我们是在随机去抽取。
1：行，明白。前几天邮箱里边收到一封邮件，是不是已经答复过了，还是说还不一样的？是前几天已经答复过一次了，有答过一个问卷。
M：企业业务客户满意度调研2024。
1：我昨天答复的，我看有个邮件。
M：跟昨天差不多，就这两天发的。
1：前天发的，昨天答复的我看。对，2024的华为客户满意度调研，是吗？
M：对，您看一下他的发送邮箱是？
1：华为customer什么server06。
M：是我们，您如果已经答了提交了就可以了。
1：已经提交了。
M：好，谢谢主任，祝您中秋愉快。
1：好，谢谢。
M：好，主任再见。